PMSP學園
出自 Komica wiki
跳至導覽 跳至搜尋
PMSP學園/Pokémon Special School
警告：本條目牽扯至同人內容，不喜者慎入。

目錄
1 故事介紹
2 角色介紹
2.1 主要角色
2.2 其餘角色
3 外部連結
4 回應
5 備註
故事介紹[編輯]
PMSP學園，神奇寶貝特別學園的簡稱，同時亦是該作品的名稱。

學園包含了研究所、大學、高中、國中、以及小學，

各部雖然有屬於自己的學生會，但基本上是共通的(高中以下)，因此形成了一個學生自治組織。

故事並是以本學園的學生會為主，描述高中部的學生會長小智和他愉快的們夥伴後宮們趣事不斷的校園生活。

部門和年級的差異，似乎以領巾之類的飾品造型和顏色來呈現。

角色介紹[編輯]
主要角色[編輯]
小智(Red)
Img2460.jpg
高中部學生會會長。
２年Ａ班所屬。
擁有眾多的粉絲。
運動神經十分發達，因而成為運動社團間的傳說。
因為擔任學生會領導人的關係，經常出現一個頭兩個大的狀態，而做出愚蠢的舉動。
考試時經常依賴小茂，卻也常被小藍抓包而作罷。
田徑社所屬。
權威看似沒有國中部會長大，而經常被人拿來當作話題。
小茂(Green)
本名大木茂。
高中部副會長兼書記。
２年Ａ班所屬。
堪稱文武雙全外貌兼備的超人。
和小智一樣十分受歡迎，但因為其固執的性格而形成一種難以接近的氣氛。
經常被夾雜在小智和小藍之間搖擺不定。
學生會的創始人。
劍道社所屬，武藝全般。
吐嘈時會使用手刀。
理事長大木雪成的孫子。
小藍(Blue)
高中部會計兼雜務。
２年Ａ班所屬。
高校選美的連續霸者。
學園第一的才女，和小茂拿下全國模擬考的一二名。
情報通達，同時擁有強大的機械技術。
雖然很愛玩，但實際上是個純情的少女。
是個守財奴，經常挑選需要冒風險的路走。
攝影社所屬，每天拍賣人氣者的照片給其他人。
阿銀的姊姊。[1]
小洛(Yellow)
Img2450.jpg
本名洛.蒂.常盤葛洛芙(Yellow de Viridian Grove)。
國中部學生會會長。
３年Ｂ班所屬。
待人處事態度溫良的敦厚少女。
偶爾會有犀利的言論，有時會換穿男裝，此時擁有腹黑屬性。
平時小心謹慎，但偶爾還是會不小心犯點小錯。
因為喜歡，而經常玩弄小智，把他推倒。
權威比高中部會長大是大家公認的。
美術社的社長。
米拉特的堂姊。[2]
阿金(Gold)
Img2461.jpg
國中部副會長兼雜務。
２年Ｃ班所屬。
充滿精神，但常讓人覺得很煩。
學生會中負責製造氣氛的角色。
雖然運動神經發達，但仍然比不上小智。
自稱是小智的弟子1號，是個黏人蟲。
只要努力也是能夠認真讀書的，只是看肯不肯而已。
田徑社所屬，是個好幫手。
普蘭汀娜的親戚。[2]
阿銀(Silver)
國中部會計。
２年Ｃ班所屬。
外表看似冷酷，卻有戀姊情節。
隱藏愛好者多。
處理事情幾乎沒有漏洞的類型。
對於小茂擁有一種同情的微妙念頭。
和阿金經常被誤認為是不良少年。
思考意外的可愛。
小藍的弟弟。
克麗絲(Crys)
本名克麗絲塔兒(Crystal)。
國中部書記。
２年Ｃ班所屬。
學年第一的秀才，班級委員股長。
學生會中少部分的認真組。
手腕關節相當的強，特別是她零星的足技。
強制拉回遊手好閒的學生會成員是她的工作。
和善的姊姊(低年級的印象)，良好的商量對象。
女子足球社所屬。
路比(Ruby)
Img2462.jpg
小學部學生會會長。
6年2班所屬。
有著與年齡不相襯的厲害。
手十分的靈巧，並且贏得了許多相關獎項。
和莎菲雅的鬥嘴(夫妻吵架?)在小學部十分的出名。
有關藝術的話特別多，對美麗有自己的信條。
非常受到姐姐們歡迎，溫文的笑容被大家公認。
家政社的社長。
父親千里是大學部的教授。
偶爾會戴著帽子。
莎菲雅(Sapphire)
本名小田卷莎菲雅。
小學部副會長兼雜務(多勞動)。
6年2班所屬。
不論何時都充滿活力，擁有野生魂。
氣氛製造者2號。
在體育社團間已經擁有傳說的色彩。
自稱是小智的弟子2號。
國文很爛，理科卻常拿滿分。
學生會擺第一的少女。
田徑社所屬。
父親小田卷博士是大學部的教授。
米拉特(Emerald)
小學部會計。
5年3班所屬。
根據人而有不同的態度變化。
能夠用左手記筆記，右手同時打字。
路比和莎菲雅的制止器。
學生會中少部分的認真組。
情緒管理控制得很好，但也很容易崩壞。
外觀看起來在小三以下。
小洛的堂弟。
戴亞(Dia)
Img2463.jpg
本名戴亞蒙德(Diamond)。
小學部雜務。
4年1班所屬。[3]
普蘭汀娜家親信的血統，同時也是普蘭汀娜的伴讀。和帕爾及普蘭汀娜並稱三人組。
和帕爾是相聲拍檔組合。
是氣氛惡劣的緩和劑，具有治癒屬性。
但偶爾也會說出十分銳利的話，有嚴重的差距。
很會吃，在料理方面則是可圈可點。
和路比一起在學生會擔任點心製作。
家政社所屬。
帕爾(Pearl)
小學部雜務。
4年1班所屬。
普蘭汀娜家親信的血統，同時也是普蘭汀娜的伴讀。和戴亞及普蘭汀娜並稱三人組。
和戴亞是相聲拍檔組合，摺扇的持有人。
個性急性子 做事也很拼命，只是經常在原地打轉。
英文很流利。
父親桄榔是大學部的教授。
田徑社所屬。
普蘭汀娜(Platinum)
本名普蘭汀娜‧貝爾里慈(Platinum Berlitz)。
小學部書記。
4年1班所屬。
巨大財團貝爾里慈家的大小姐。
品行端正的美少女。
博學多聞腦袋轉得快，擅長記憶。
總是一臉嚴肅的表情，實際上是個天然呆。
運動神經十分不好。
也許因為是個不懂世事的大小姐，有時會製造一些麻煩。
其餘角色[編輯]
小光(Wally)
路比和莎菲雅班上的同學，是個體弱多病但意志堅強的男孩。
大木博士
本名大木雪成，PMSP學園的理事長，同時也是小茂和奈奈美的爺爺。
正輝
本名曾根崎正輝，PMSP學園研究所的新生，頭腦很好。私底下是奈奈美的追求者。
奈奈美
本名大木奈奈美，PMSP學園研究所的新生，小茂的姊姊，經常照顧小智等人。
大吾
本名茲伏奇大吾，路比他們班的班導，同時也是巨大財團德文公司社長茲伏奇之子。
外部連結[編輯]
來源網站
原作介紹
回應[編輯]
討論:PMSP學園

備註[編輯]
↑ 原作中，兩人非親生姊弟。
↑ 2.0 2.1 純屬偏好設定。
↑ 三人組在原作中設定為十二歲，但因和前幾章的主角年齡差距尚未說明，故此暫以小四替代。
閱
編
神奇寶貝（精靈寶可夢）
相關作品	
神奇寶貝・神奇寶貝特別篇・神奇寶貝GO・PMSP學園
知名角色	
小智・小霞・小剛・小建・小遙・小光・艾莉絲・丹特・瑟蕾娜・希特隆・尤莉卡・火箭隊（武藏・小次郎）・艾嵐
登場人物	
第一世代・第二世代・第三世代・第四世代・第五世代・第六世代・第七世代・第八世代（傳說 阿爾宙斯）・第九世代
特別篇主角群・特別篇登場人物
神奇寶貝列表	
掌機電玩要素解說・特殊型態PM介紹
第一世代（1~99〈皮卡丘25〉・100~151〈鯉魚王129、伊布133〉）・第二世代・第三世代・第四世代・第五世代・第六世代・第七世代・第八世代・第九世代
其他	
派生作品・都市傳說・餘談、裡設定
取自 "https://wiki.komica.org/index.php?title=PMSP學園&oldid=162781"
分類：
神奇寶貝系列