
Twitch Plays Pokemon (X)
Twitch Plays Pokemon (X)
本條目是一個編輯中的詞條，歡迎有興趣的猴子朋友加以補完。
Twitch Plays Pokemon：Red、Crystal、Emerald、Randomized Fire Red、Platinum、Randomized Heart Gold、Black 、Blaze Black 2 、X、Omega Ruby、Sun
SEASON 2：Anniversary Red、Touhoumon + Moemon
♫ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫ W O N D E R T R A D E ♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♫
Img16521.jpg


目錄
解說編輯
Twitch Plays Pokemon第九作。用直播聊天室輸入指令、多人一起控制的《神奇寶貝》遊戲。
使用3DS實機，透過畫面輸出及按鍵，觸屏操作的神奇寶貝第一正統作。
原先因為上帝並無3DS（亦不打算買），與及技術問題而預定TPP正統作會在黑2完結，然而在黑2時有人實現了以3DS使用TPP形式遊玩的技術，上帝於是與該名高手（在TPP中管理員面名是「TwitchPlays3DS」，在一般如reddit的場合用戶名是「dekuNukem」）合作令TPP可以玩3DS的神奇寶貝遊戲。
注意：亦因此本作的上帝非以往的上帝，而是由TwitchPlays3DS新的上帝所管理，舊上帝只提供頻道和伺服器的維護處理。
舊約的天父不是新約的天父
TPP的目前能夠直播的最終正統作（若不計上帝預定在TPP滿一週年後再開的全Anarchy紅版及年底的寶石復刻）。
因本作使用實機令猴子可以進行各種網上交流，使得猴子在一開始時花了大量時間在交換/對戰上，但隨後WIFI功能被完全關閉。TwitchPlays3DS暫定在猴子擊破聯盟、進入裡關才再度開啟。
現況報告編輯
戰勝聯盟，進入裏關，WIFI也再度開啟。
主角與其同伴編輯
d（別名：Li’l d Li'l Dick）編輯
 

本作主角，白種金髮男性。
曾短暫的將頭髮染黑。
在創作中被設定成喜歡玩社交網路的自戀狂。
用身上不多的錢去買衣服和帽子，樂於打扮自己。
跑去理髮廳把頭髮剪短，然後因為群猴抗議又不滿意，而馬上再把頭髮拉長，可是接著又再剪短了。那把頭髮拉長幹嗎。
最後還是弄回了默認的髮型。
猴子們（聲音，The Voice）編輯
 
 

TPP的歷史上永遠存在之物。觀眾們。另一常用稱呼是聲音（The Voice）。
在創作中常以未知圖騰的形象出現。
本作花了大量時間在交換上。
本作很喜歡把Li’l d打扮自己。
Chespin （哈力栗→ハリボーグ♂，別名：Wesker）編輯
 

TPP系列首次選到的草系御三家。
初期的主力成員，發揮穩定，靠滾動戰勝第一道館。
在0d22h時為了領取ビビヨン，被意外送入PC。
通關之後，猴子們使用奇蹟交換將他換了出去，與玩家交換到蛇紋熊。
W ORMSQ G6（獨角蟲→鐵殼昆→大針蜂♀，別名：Worm）編輯
 

於0d 0h 53m捕獲。
初期的主力成員，本代第一個進化到最終階的神奇寶貝。
在隊伍大變動時被送入PC
通關之後，猴子們使用奇蹟交換將他換了出去，與玩家交換到オンバット。
99GP （コフキムシ♂，別名：）編輯
於0d 1h 00m捕獲
於0d 2h 59m與玩家Joseph的菊石獸交換。
Pansage（花椰猴♂，別名：）編輯
於0d 1h 4m捕獲
於0d 3h 43m與玩家Alyssa的菊石獸交換。
Pansage（花椰猴♂，別名：）編輯
於0d 1h 6m捕獲
於0d 1h 38m與玩家Lloyd的鐵啞鈴交換。
0, DR（皮卡丘♀，別名：Dr. 0）編輯
 

於0d 1h 15m捕獲。
初期的主力成員，在猴子間很有人氣。
為了領取可爾妮的路卡利歐，而被系統送入PC
Beldum（鐵啞鈴（色違），別名：Lloyd）編輯
 

於0d 1h 38m從玩家Lloyd交換來的鐵啞鈴。
在隊伍大變動時被送入PC
Oi!oiswhhve（獨劍鞘→雙劍鞘→ギルガルド，別名：）編輯
 

於0d 2h 30m從玩家Joseph交換來的獨劍鞘。
因為與之交換的是在PC中的皮卡丘，所以交換來之後也直接送入PC。
之後在隊伍大變動時加入隊伍中，正式成為參戰成員。
因為是交換得來的神奇寶貝，獲得的經驗值會較高。
成為最終戰勝聯盟進入殿堂的成員之一。
這是TPP九季以來，首次讓幽靈系的神奇寶貝進入殿堂。
通關後，當初將之交換過來的玩家Joseph提出想將劍拿回來留做紀念，並得到了新上帝的同意。
於是在新上帝操作下，進行交換將Oi!oiswhhve換回給Joseph。
相對的，Joseph換了一隻等級相等的烈咬陸鯊過來。
不過即便如此，還是有許多猴子想要挽留Oi!oiswhhve，不滿Joseph把殿堂成員要回去，於是開始RIOT。
該隻烈咬陸鯊是原主人在白金版用大師球捉回來的，對他而言十分珍貴。後來他也表示後悔。
最終在猴子們的抗議下，Joseph改變主意，又再將Oi!oiswhhve換回給猴子們。
在這之後，猴子們使用奇蹟交換將他換了出去，與其他玩家交換到皮卡丘。
LADY HELIX（菊石獸♀，別名：LADY）編輯
於0d 2h 59m從玩家Joseph交換來的菊石獸。
在0d22h時為了領取ビビヨン，被意外送入PC。
LORD HELIX（菊石獸♂，別名：LORD）編輯
於0d 3h 53m從玩家Alyssa交換來的菊石獸。
在小火龍入隊時，被存放入PC中。
!taj11vvqaaa（小火龍→火恐龍→噴火龍♂，別名：Tiger）編輯
 

於0d 5h 13m從法桐博士那獲得的小火龍。雖然打輸博士了
因為猴子們始終放不下對紅版Abby的眷戀，所以早在遊戲開始前就討論決定要選小火龍，讓Abby回歸。雖然這隻小火龍是公的
能夠使用MEGA進化，TPP中第二隻MEGA進化的神奇寶貝。
在海翼道館的道館戰中，於隊伍陷入困境時，靠著MEGA進化後施展報恩反敗為勝。雖然如果他有火系招的話大概就不會陷入困境了
前中期雖一度沒學到火招，不過中後期習得噴射火焰後發揮穩定，靠著MEGA進化成為隊伍的梁柱施展本領。
成為最終戰勝聯盟進入殿堂的成員之一。
於聯盟戰中，主要負責對付鋼系四天王ガンピ。
Vivillon（ビビヨン♀，別名：）編輯
在0d22h22m時收到的ビビヨン，為現時段所配信的幻彩花紋ビビヨン。
間接引發了使大多數初期主力進入PC的隊伍大變動。
最終被存放入飼育屋進行隔離。
QQYyy25o6wf7（阿勃梭魯♀，別名：Moondoge）編輯
 

猴子們在1d2h48m終於如願以償捕獲的阿勃梭魯。
成為最終戰勝聯盟進入殿堂的成員之一。
通關之後，猴子們使用奇蹟交換將他換了出去，與玩家Parsley交換到大岩蛇。
之後Parsley於reddit發帖，說明自己透過奇蹟交換拿到了Moondoge的事，並提供了關於Moondoge的數值資料。
見此
另外因為猴子們在那之後，又把從Parsley那換到的大岩蛇交換了出去，所以Parsley也在帖中半開玩笑的抱怨，說那是自己精心培養的大岩蛇，猴子就這換出去很忘恩負義。
Hawlucha（戰鬥飛鳥♀，別名：）編輯
通過第二道館後，於1d11h54m捕獲的戰鬥飛鳥，直接入隊。
一度與下面的戰鬥飛鳥同時在隊伍中行動，在另一支戰鬥飛鳥被存起來後，繼續作為戰力待在隊伍中。
成為最終戰勝聯盟進入殿堂的成員之一。
Hawlucha（戰鬥飛鳥♀，別名：）編輯
通過第二道館後，於1d12h1m捕獲的第二隻戰鬥飛鳥，也是直接入隊。
為了拿取乘龍，在調整隊伍時被放入飼育屋。
Lucario（路卡利歐♂，別名：）編輯
猴子們於2d0h10m從可爾妮那邊領取的路卡利歐，雖然在MEGA路卡利歐 VS MEGA路卡利歐的戰鬥中打輸了。
不過第一次詢問時，並沒有成功選到YES，是在旁邊繞了好幾圈，對路卡利歐搭話數次後，才終於取得。
領取這隻路卡利歐是在猴子們早期就計畫好的，然而終於成功領取他之後，卻不小心將隊伍元老的Dr. 0送入PC，因而引發了以路卡利歐為中心的騷亂。
能夠使用MEGA進化，TPP中第一隻MEGA進化的神奇寶貝。
捕獲哲爾尼亞斯後，被系統送入PC。
風水輪流轉
! ♀™€o?04 6eAd（乘龍♂，別名：）編輯
猴子於2d6h10m在12號道路領取的乘龍，是通關必須的衝浪要員。
成為最終戰勝聯盟進入殿堂的成員之一。
於聯盟戰中，主要負責對付火系四天王パキラ。
Xerneas（哲爾尼亞斯，別名：）編輯
隨著劇情在閃焰隊基地遇到的神獸。
第一次遭遇時，多次嘗試補抓都失敗，也多次逃跑(但因為是主線劇情，所以會強制再戰)，最後因消耗過大而被哲爾尼亞斯滅團。
再度返回基地，重新對上哲爾尼亞斯後，猴子們意外的於3d22h6m以一顆黑暗球成功補抓哲爾尼亞斯。
接著靠哲爾尼亞斯狠狠輾過了フラダリ
成為最終戰勝聯盟進入殿堂的成員之一。
於聯盟戰中，主要負責對付龍系四天王ドラセナ。
到了挑戰後期，等級累積上來後，包括冠軍在內，他出力打倒了大多數敵人，直接決定了隊伍的勝利。
通關之後，猴子們使用奇蹟交換將他換了出去，與玩家交換到狃拉。
Garchomp（烈咬陸鯊♂，別名：）編輯
PC編輯
0QQ 0Q 0（コフキムシ♀，別名：）
GGO R H R（獨角蟲♂，別名：）
UWRMOO??（冷水猴♂，別名：）
Pikachu（皮卡丘♂，別名：）
於0d 1h 21m捕獲。
於0d 2h 30m與玩家Joseph的獨劍鞘交換。
Combeet22uuz（三蜜蜂♀，別名：）
Espurr（ニャスパー♂，別名：）
5ffuogy8（獨劍鞘，別名：）
yyyyyo3u6（走路草，別名：）
Bagon（寶貝龍♂，別名：）
R'4n7oi,56t（黑眼鱷♀，別名：）
Sandile2g222（黑眼鱷♀，別名：）
669e!ap2tynj!（太陽岩，別名：）
ZQR B BWWWPP（腕力♂，別名：）
Woobat（滾滾蝙蝠♀，別名：）
AMmU YYNWO（腕力♂，別名：）
通關之後，用來與莎娜交換了呱呱泡蛙。
RQ? eeqpgoy q（跳跳豬♂，別名：）
於0d22h52m捕獲，因為當時隊伍有位置而意外的直接入隊。
當時猴子們計畫要用空位來捕抓阿勃梭魯，然而數次遭遇阿勃梭魯都捕抓失敗，最後便失手捕抓了這隻跳跳豬。
不過現在己經送入PC中。
通關後，與玩家???交換了水躍魚（色違）
Inka（マーイーカ♂，別名：）
OEM （跳跳豬♂，別名：）
AA ZF QMXNSR（ペロッパフ♂，別名：）
!iioula2yyyy（布盧♂，別名：）
!6696rsxtv8o（洛托姆，別名：Master Rotom）
3d0h3m用大師球捕獲到到的洛托姆。
5776eee'iggr（洛托姆，別名：）
Froabble（呱呱泡蛙，別名：）
通關之後，與莎娜交換獲得。
相關事件編輯
WIFI連線交換編輯
當時遊戲進行到白檀森林，這時猴子們正用剛得到的寶貝球積極補抓神奇寶貝，也抓滿了一個隊伍。
這時開始有人試著與TPP連線，特意交換PM過來。
交換基本上是了解TPP的玩家有意為之，所以會特別換一些有潛力，或是有梗的PM過來。
目前的狀況，鐵啞鈴與獨劍鞘就是為了其發展潛力而交換過來的。
兩隻菊石獸是延續前代的信仰而特意交換過來的成員，另外交換來時也都只有一等，同時亦屬於潛力成員。
此外也有玩家帶著冠上前幾代PM名字，並練到100等的PM來交換，不過沒有交換成功。
之後因為WIFI被關閉而告一段落，預定會於通關表關後，重新開啟WIFI。
交換紀錄
猴子方我方的PM	交換時間	交換對象(玩家)	對方交換來的PM
Pansage（花椰猴♂，別名：）	0d 1h 38m	Lloyd	Beldum（鐵啞鈴（色違），別名：Lloyd）
Pikachu（皮卡丘♂，別名：）	0d 2h 30m	Joseph	Oi!oiswhhve（獨劍鞘→雙劍鞘→ギルガルド，別名：）
99GP （コフキムシ♂，別名：）	0d 2h 59m	Joseph	LADY HELIX（菊石獸♀，別名：LADY）
Pansage（花椰猴♂，別名：）	0d 3h 43m	Alyssa	LORD HELIX（菊石獸♂，別名：LORD）
RQ? eeqpgoy q（跳跳豬♂，別名：）	5d 5h 55m	???	Mudkip（水躍魚♂，別名：）
Oi!oiswhhve（獨劍鞘→雙劍鞘→ギルガルド，別名：）	5d 6h m	Joseph	Garchomp（烈咬陸鯊♂，別名：）
Garchomp（烈咬陸鯊♂，別名：）	5d 7h m	Joseph	Oi!oiswhhve（獨劍鞘→雙劍鞘→ギルガルド，別名：）
WIFI連線對戰編輯
在遊戲進行到米雷亞市，並從博士那領取小火龍後，猴子開始連上WIFI，並進行連線對戰。
當然用這個時期的低等隊伍，在連線對戰上完全只有被虐的分，然而猴子們還是樂此不疲的多次連線進行挑戰。因為他們想看別人的神獸。
之後為了避免妨礙遊戲進程，前上帝與現任上帝討論將WIFI關閉，並決定於通關表關後重新開啟。
奇蹟交換編輯
族繁不及備載
難關編輯
卡洛斯聯盟編輯
四天王挑戰次序可以自訂
パキラ	8勝4敗	初擊破時間：4d 16h 35m	初勝挑戰回數：1
ガンピ	10勝5敗	初擊破時間：4d 16h 52m	初勝挑戰回數：2
ドラセナ	18勝1敗	初擊破時間：4d 16h 20m	初勝挑戰回數：1
ズミ	8勝7敗	初擊破時間：4d21h9m	初勝挑戰回數：7
カルネ	1勝3敗	冠軍擊破時間：5d 4h 51m	初勝挑戰回數：4
總挑戰數	1勝20敗		最終挑戰回數：21
結局追加戰(只能對戰一次，無論勝敗都會繼續劇情)
AZ	1勝0敗
為最早通關攻略聯盟的一代。
 
各大名戰役回顧編輯
相關創作編輯
連結編輯
Twitch Plays Pokemon
Twitch Plays Pokemon (Red)
Twitch Plays Pokemon (Crystal)
Twitch Plays Pokemon (Emerald)
Twitch Plays Pokemon(Randomized Fire Red)
Twitch Plays Pokemon (Platinum)
Twitch Plays Pokemon (Randomized Heart Gold)
Twitch Plays Pokemon (Black)
Twitch Plays Pokemon (Blaze Black 2)
企劃書
回應編輯
討論:Twitch Plays Pokemon (X)