Twitch Plays Pokemon (Randomized Heart Gold)
Twitch Plays Pokemon (Randomized Heart Gold)
本條目歡迎有興趣的猴子朋友加以補完。
Twitch Plays Pokemon：Red、Crystal、Emerald、Randomized Fire Red 、Platinum、Randomized Heart Gold、Black、Blaze Black 2、X、Omega Ruby、Sun
SEASON 2：Anniversary Red、Touhoumon + Moemon
ALL HAIL GODZILLA！
Img16125.png


目錄
解說編輯
Twitch Plays Pokemon第六作。用直播聊天室輸入指令、多人一起控制的《神奇寶貝》遊戲。使用NDS模擬器進行遊戲。
和第四作的火紅版相同，不是使用原版ROM式一般改版，而是使用透過隨機器「Randomized」遊戲資料下製作的ROM進行遊戲。
Randomized的概念詳見第四作的解說。下面項目會說明的本代專屬的隨機化細節。
本作是猴子腦補預定和TPP跨越世代的最大敵人正輝對決的最終作。
和JOJO第六部一樣，要完結一直以來的系列
注意：這裡指的最終作是指和正輝有關的系列的最終作，並非TPP的最終作（TPP預定的最終作是BW2）。
而時間線的設定則主要分成兩種，一種是火紅→白金→心金的單時間線，另一種是火紅和白金分開的平行世界，完結後直接進入心金。
但在主流設定中，即使是平行世界，對聲音和正輝而言所有作品仍是以順序進行的。
因為正輝在一般情況下是無法與之戰鬥的，所以起初時一般認為「打倒白銀山頂的『那個』訓練員（不論隨機化/上帝改動後是誰）= 打倒正輝」。
後來隨著討論及創作的發展，一個較多人採取的理論是：因為在Gen2的最後Lord Helix在白銀山被打倒，所以令白銀山成為令神的力量變弱的地方。正輝正是在此地設局執行隨機化計劃，並在Gen3火紅時成功把把隨機後弱化的Lord Dome及Lord Amber封印進PC。而若本代主角和猴子（聲音）能在白銀山「以神之名」把正輝設下的「訓練員」/正輝本人打倒的話，整個概念就能逆轉、眾神亦能開此在凡世重拾真正的力量，修正世界。
注意：因為TPP從GEN2起是沒有必然的腦補設定的，所以此作亦有其他的解讀腦補方法。
有些設定認為隨機化是白金版赤日的力量留下的殘局，有些則認為世界隨機化是混然天成。
本代的Randomized和其他特點編輯
理論上和火紅版一樣使用 「Universal pokemon randomizer」製作隨機ROM。
因為之前火紅版的隨機數據被破解 ，上帝不斷找追求遊戲難以破解的方法。
有傳上帝自行修改了隨機器的程式碼，所以用官方的原版隨機器未必能夠破解出TPP所使用的隨機種子、製作出和上帝手上一樣的ROM。
上帝至今（遊戲開始前一天）仍未有公佈隨機器的配置設定，所以暫時無法掌握所有隨機事物的具體細節。
即使上帝是用原版隨機器進行隨機，在未能得知所有配置的情況下也讓遊戲變得較難破解。
目前已知的隨機器設定有：
御三家完全隨機，不限定於只有三段進化的神奇寶貝（和GEN3火紅不同）。
隨機特性，招式（和GEN3火紅一樣）
隨機路上道具（和GEN3火紅一樣）
定點神獸被完全隨機（和GE3火紅不同），隨機化後不再一定是神獸（有機會是任何一種神奇寶貝）。
在地圖各地遊走的神獸完全不被隨機，會保待原本的種族。
不過因為上帝使用的隨機器版本有BUG，所以 部分類型的訓練家的神奇寶貝沒有被隨機，會用回原版的隊伍。
因為BUG的問題，上帝在遊戲進行不久後換了ROM，在現有的隨機ROM下加入只會令「訓練家的神奇寶貝完全隨機化」的設定再次隨機，令所有訓練家的神奇寶貝隊伍不會有屬性主題。
然後上帝在1d0h4m時第二度更換ROM，在第一次轉換的ROM上使用修正過的隨機器再次打上「訓練家神奇寶貝有屬性主題」的設置，讓所有訓練家的隊伍隨機化，而隊伍中的神奇寶貝屬性會相近。
特性、招式等一切依舊。
野生神奇寶貝設置有改變。
在遊戲一開始時，除了隨機的細節化外，上帝會否和GEN2一樣改動白銀山Red的隊伍是未知之數。
一般認為若改動的話，有機會換成AJ（GEN2主角）/ Alice（GEN3FR主角）/正輝的隊伍。
因為最初上帝使用的隨機器版本有BUG讓Red的隊伍沒有洗牌，故若上帝沒有私自改動的話，白銀山「訓練家」的隊伍將會是原版遊戲中Red的隊伍。
後來上帝換了ROM並改變配置，Red的隊伍有機會被隨機化。
隨著遊戲進度推進，在研發者成功研發出把Red改造成Alice（連對戰立繪）的方法，並把資料交給上帝。
到達擊破全16道館後，仍然未能成功換上Alice的上帝請求研發者幫忙把Alice加到TPP正在玩的ROM（圖），研發者改造成功後上帝把新的改造ROM切換到遊戲直播（圖）、正式確定白銀山Red和其隊伍被換成Gen3火紅版主角Alice及她的殿堂隊伍。
現況報告編輯
下作Gen5黑版的預定計時已經開始，預定將在22d0h0m時開始遊戲。
18d9h33m 擊敗白銀山Alice。遊戲結束
隨機世界回復正常，從正輝手上解放
上帝已經放出存檔。
同時協助上帝改出Alice的研究者放出了隨機化修補檔[1]，用美版ROM打上修補檔後可以得出和TPP直播中使用、隨機化內容完全一致的ROM。
主角與其同伴編輯
aoooo（別名：Aurora、Werewolf、Aoi）編輯
 
本代的主角。女性。
名字很像狼的嚎叫聲。
任何人叫她都會像在嚎叫。AOOOOOOO
猴子的NOOOOOOO也變成了AOOOOOOO
因為名字的關係，被猴子認為是個狼女。
在晚上的若葉鎮（New Bark Town）出生，簽名還是劃痕，真是不能再巧合。
所以她自己也經常在AOOOOOOO
另一說腦補時是受了正輝將世界隨機化的影響之一。
也有一說是她其實是由索羅亞克變成的可是索羅亞克是狐狸，因為本體不能一直維持人類的姿態所以有時會露出破绽（=破圖）。
狼耳美少女萬歲
遊戲進行一段時間後，猴子普遍都認為當aoooo出現破圖就是變成狼人的時間，會群起一起吼叫AOOOOOOO。
在與正輝有關的腦補創作中，她被聲音/眾神（主要是Dome和Amber）選上而被迫踏上走往白銀山之途。
在另一些設定中則是純收拾隨機化世界的殘局、到處遊歷等。沒有故定的劇情走向。
有些創作都說她希望多結交朋友，不論人類還是精靈。
經常翻查卡片及神奇寶貝裝置。
也經常打電話給母親及朋友，特別是Joey。
可是對打過來的電話常愛理不理（事實上是來不及反應）
參加Pokeathlon（運動競技場）的敗跡慘烈，但最少還有點分數。
掌握約魚（能成功釣到神奇寶貝）這個以前的主角都學不會的技能。
Kenya被放生時被猴子腦補認為雖然難過，但沒有阻止Kenya離開。
捉蟲大會冠軍，而且不只一次。是TPP歷史中第一個在除一般戰鬥外取得活動第一名/冠軍的主角。
因為猴子擅長亂丟寶貝球
遊戲到達挑戰神奇寶貝聯盟的中途時隊伍成員幾近全都和神明有關，被部分猴子認為她擁有神之隊、受眾神直接或間接支援而有能力去白銀山擊敗正輝所安排的「訓練員」。
擊破表關、進入殿堂時隊伍只有五人，是TPP史上第一個成功攻略神奇寶貝聯盟時隊伍沒有滿員的主角。
擊破裡關時，頭蓋龍實際上從頭到尾都是瀕死狀態，意義上也是五人進入殿堂
由於綠寶石、白金版進入殿堂後就被上帝終止，而心金魂銀初次進入殿堂後還有二周目，因此這次有時間進入對戰開拓區，所以aoooo成為TPP史上第一個進入對戰開拓區的主角。
但挑戰對戰工廠到一半時卻一直逃跑
在擊敗金黃市館主娜姿之後開始有猴子將aoooo和娜姿配成一隊，並在城都支線任務之行和娜姿交換電話的事件中把配對發揚光大。
一開始交換電話時在猴子錯手下aoooo選擇了拒絕，令娜姿說出「還以為我們可以成為好朋友…」的發言。而且在猴子錯手下aoooo還立刻乘船逃到關東，被猴子腦補認為是aoooo想和娜姿交朋友但卻害羞的表現，好萌。
之後aoooo立刻乘車回到城都找娜姿電話，讓猴子腦補認為二人正式成為朋友。
是彼此確認心意，成為一對
在最後於白銀山打敗Alice，腦補劇情中被認為是正輝的最後防線，使眾神能解放力量、使隨機世界回復正常。
猴子們（聲音，The Voice）編輯
 
 

TPP的歷史上永遠存在之物。觀眾們。另一常用稱呼是聲音（The Voice）。
除了一般的聲音外，還有人工的聲音（The Bots）。
在創作中常以未知圖騰的形象出現。
在白金版過後仍然熱多賭博和跳舞。
特技是Riot和 Dance Riot
在大眾設定上於神奧紛碎銀河團首領赤日的野望後，回到被隨機混沌化的城都及關都地區，和被選上的人（主角）一起與正輝突入最終決戰。
正輝不死誓不罷休
不過後來隨著各種創作發展，越來越多猴子不想正輝死
因遊戲早段時拾得楔石（Odd Keystone），聲音終於有家了。
但在2d4h11m時被aoooo賣到商店，失去家園，AOOOOOOOOO。
在遊戲進度到達滿金市時，因看到WIFI中心有疑似遊戲機台而把那裡當時是新的Dance riot地點。
♫ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫ WIFI DANCE ♫ └༼ຈل͜ຈ༽┐ ♫
但卻沒有走到真正的遊戲機中心跳舞，猴子的思路仍是很難理解。
後來進化成到了圓珠市舞廳、甚至只聽收音機的音樂都可以跳舞。
♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♪ MARCHING RIOT ♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♪
♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♪ OAK RIOT ♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♪
有段時間很愛播收音機的催眠曲，使猴子們都要睡著了。
ヽ༼︶ل͜︶༽ﾉ Sleeping riot…zzzzzzz ヽ༼︶ل͜︶༽ﾉ
在創作中最後終於和aoooo及眾神一起打敗了正輝，結束了一直以來的糾纏與恩怨，從關東及城都兩地正式脫離。
而他們的下一個戰場目的地將是遙遠的合眾地區…
Ethan（小響）編輯
另一個主角。男性。有著和GEN2主角AJ相似的外表。
AJ轉世
Joey編輯
城都地區猴子永遠喜愛的Joey。
和一般「角色在遊戲中重覆出現→非同一人物」的定理不同，不少猴子都認為Joey是同一人物。
TPP永遠的存在Joey。
也是GEN2主角AJ的基友
因為隨機器的問題，所以Joey的神奇寶貝一時間沒有被隨機，仍是「最優秀的小拉達」（Top Percentage Rettata）。
不過因為上帝換了隨機設置再製作新ROM，使所有訓練家的神奇寶貝都會被隨機，所以Joey的神奇寶貝有機會不再是小拉達。
因為這代打電話比GEN2容易得多，所以aoooo和猴子經常打電話過去。
一入手電話已經連續打了7次，Joey表示好煩。
在平時和aoooo全滅後和在GEN2時對待AJ時一樣，經常打電話到來問候。
可是aoooo卻經常不接電話，這個只能她打給人但別人不能打給她的傢伙。
在換ROM後aoooo和他再戰時發現他的小拉達變成了愛哭樹、甚至變成了雪拉比，但到之後在遊戲進度到了要打四天王時再一次戰鬥時卻發現變成一隻鬼斯通。
不斷進化
在打敗四天王後和Joey再戰時，他的鬼斯通再「進化」成哈克龍。
還懂得神獸技隔空切斷，Joey真正進化了。
打敗裡關四天王後，aoooo又跑去找Joey戰鬥，他的鬼斯通「最終進化」成了大尾狸。
獲得16徽章後Joey的隊伍進入最後階段，不會再變化。
當時他還打敗了Lord Skull
聽說他在黑白版會繼續出現


TRAPINCH → ,（大顎蟻→超音波幼蟲♀，特性：憤怒穴道→獅蟻，別名：Angry Ant、Trumpunch→Trumprava、Comma、Fly Gon Jinn）編輯
 
 
0d0h6m從研究所取得的初始神奇寶貝。
在取得後立刻有猴子腦補認為是GEN3時被放生的大顎蟻。
這是正輝的陰謀！
稍後大部分的猴子都腦補認為牠並不是GEN3的大顎蟻（或已經脫離正輝），是真正和aoooo一起要打倒正輝的同伴。
一些創作設定中很愛吃東西。
初始技能之一為臂力拳，因技能的動畫演出而讓牠得到揮舞大槌的形像。
0d13h8m時從技能機器中習得技能王牌，所以使牠也有了使用撲克牌的形像。
 
因為牠同時擁有技能集中猛擊（氣合拳），在臂力拳、氣合拳和王牌下被貫上「Trumpunch（王牌拳）」的別名，會在對局中以大槌向對方玩家直接攻擊
在進化後沒有人再用這個別稱。
4d6h左右習得掘洞，成為Dig Ant。
在遊戲進度到達冰之通道後終於發揮本領，在猴子突破幾個冰地版迷宮後把aoooo送回山洞外
後來被其他招式洗掉。
火箭隊電波搭事件中被改名成只有一個逗號。
於6d21h26m時專愛圍巾被轉移到,身上，雖然速度升了但好麻煩。
在7d3h27m升上46等時，成功進化成超音波幼蟲。
奇蹟地沒有人B
11h9h9m時成為表關殿堂成員。在於四天王+冠軍的最終戰中一直被保留實力，直到最後到挑戰雷系冠軍的阿渡時才以「aoooo最後一隻神奇寶貝」的身份上場。憑著技能「震級」以一己之力無雙擊破阿渡所有的神奇寶貝（包括兩隻雷公），成功打敗阿渡而帶領一眾隊友走進殿堂。
16d11h56m時成為裡關殿堂成員。和表關一樣在前段不上場保留實力，在最後與渡的最終決戰打倒他絕大部分的神奇寶貝，並且因為電擊魔獸的種子閃光失誤而將其擊敗，帶領一眾隊友再次走進殿堂。
18d20h33m時成為裡關破關成員。在最終對決Alice時上場時對決Flameslash（穿山王）。雖然Flameslash被擊倒，但仍由隊伍其它成員帶領下打敗Alice。
在遊戲結束後有猴子在入手TPP版的隨機ROM及存檔後使牠進化，其進化而成的沙漠蜻蜓特性為電氣引擎。
63AAIAACC（胖丁♂，特性：逃足，別名：Issac、Dragonpuff）編輯
 
 

於0d2h8m捕獲。本作第一隻成功捕獲的神奇寶貝。
由於學會了龍吸，讓一些猴子認為牠是龍裔。
不過17等時被廢技嚎叫蓋過。AOOOOO（各種意義上）
之後招式越學越弱，猴子一度議論應否把牠放進PC。
後來因隊伍有更弱的成員，所以暫且逃過一劫。
在猴子嘗試把Codec丟進PC、卻錯誤把Kenya放到PC後，在嘗試取出Kenya時卻於2d19h57m把Issac錯丟進PC。猴子在取回Kenya因害怕更多操作PC錯誤而沒有將牠取出。
Issac就此犧牲了…沒有再回到隊伍中
☺ ☀ GG6W（地鼠♀，特性：多元系，別名：Dig Jesus、Diglight）編輯
 
於0d5h9m捕獲。本作第一隻用奇怪符號命名的神奇寶貝。
其外型和暱稱容易讓人聯想到這個…
然而也令牠得到不錯的人氣和支持者。
傳說中是會發光的Diglight
Kenya因Codec而被錯放到PC後，在營救行動中Diglight於2d19h56m被錯進PC。後來被猴子成功取出。
和Issac截然不同的命運
不過在猴子初次到達湛藍市後，因要空中隊伍位置以取「壺壺」而在4d12h20m時和POLIWHIRL一同被放進PC。
還是逃不過命運
SMOOCHUM（迷唇娃♀，特性：雜技，別名：Elsa）編輯
於0d14h49m從博士的助手處取得的蛋（取代原版的波克比）。上帝的隊伍介面顯示其為迷唇娃。
在0d18h51m時破蛋而出，正式加入隊伍。
初期技能是不錯的冷凍拳和神通力。
不過到11等時冷凍拳就被細雪蓋過了。AOOOOO
然後15等時神通力也被蓋過了。
隊伍初期的主力成員之一。
在一次於3d6h54m的手滑錯誤操作下被放進PC。
AOOOOOO
Let It Go
SKITTY（向尾喵♀，特性：下載，別名：Chairwomen、Hacker Cat）編輯
於0d16h20m捕獲。
因為是女性所以不是喵主席，是喵女主席
1d6h55m時習得死亡フラグ秘傳技能一字斬。
因為實力、技能和潛力都較弱，所以在猴子想讓出空位及未來的成員時，於1d13h45m時被放進PC。
向尾喵都逃不過被丟PC的命運…
被放進PC後，由於其特性關係而被部分創作認為她能在PC中進行各種操作。
Hacker Cat外號也因此而來。
目前的功績是成功阻截了Codec植入的自動放生程序。
還有偷取一些有關正輝和PC運作的機密，密傳給反正輝的人士
在相關創作中的在遊戲進度到aoooo獲得全部16個徽章後Hacker Cat帶領一眾PC戰線的隊伍大舉入侵正輝的PC中謳系統，成功擊破並解放PC中的幽靈軍團，封印部分正輝的得力手下神奇寶貝（不過最大手下蛇紋熊逃脫）。
創作的上集 和 下集 。
☀ΔΔ (不良蛙♀，特性：迷人身軀，別名：Croapatra)編輯
於1d02h05m捕獲。
因為名字和特性關係而被一些猴子加上埃及艷后的別稱。
擁有煞人的眸眼、迷人的曲線
後來aoooo要從正輝手上取得「伊布」，令牠因等級較低的緣故而被除隊、被放進PC。
誰料正輝給的「伊布」Codec更弱，猴子中雷了。
Kenya（固拉多，特性：儲水，別名：Godzilla）編輯
 
 
於滿金市和35路道館關卡換取，在送信任務中取代烈雀的固拉多。
詳見相關事件的項目。
猴子表示HOLY SHXTTTTTT
因為是從送信任務中取得，所以部分創作中有郵差固拉多的形象。
幾乎被惡搞成有送信衝動
也因為Kenya本身是一個非洲國家的名字，所以經常能看到牠的創作裡有肯亞國旗。真愛國
帥得無法直視
入手時20等。特性是和其配合得可怕的儲水。
固拉多是代表陸地的神獸，土剋水嘛，也很合理[2]。雖然在神奇寶貝中地面系是怕水…
670的種族值下還有交換經驗加乘，這什麼妖獸。
WHAT THE FUXK
Kenya is too OP. WE MUST RELEASE IT!
本代無雙確定。正輝RIP。
在一開始入手時持有郵件護身，不能被放進PC。
然而有猴子怕會固拉多一直保留任務郵件的話，會有機會被因錯誤操作而還給郵件的接收者。不過後來猴子領袖證實了接收者不會接受原版烈雀以外的神奇寶貝，於是郵件就成為了純粹的免死符。
名正言順地不用還了！
1d17h24m時習得秘傳技能一字斬。
在遊戲劇情到了和正輝見面後，郵件被意外的拆下。
正輝發功！想我們意外放生Godzilla！
正輝果然怕牠
因為實力太強大，所以一直有少部分猴子動議將其封印到PC，甚至放生。
有GEN2 Gator爭議的既視感。
2d5h17m時習得秘傳技能沖浪，成為當時隊伍唯一的滑浪手而獲得秘傳免死金牌（不能被放生）。
固拉多為了打敗蓋歐卡，還真走去練游泳了！？
在之後因POLIWHIRL也學得沖浪而失去免死金牌。
在aoooo一次全滅後、猴子嘗試把Codec丟進PC、好換成其他神奇寶貝時，於2d1857m錯誤地把Kenya放進PC。猴子立刻暴動。
ヽ༼ຈل͜ຈ༽ﾉ GET KENYA OR RIOT ヽ༼ຈل͜ຈ༽ﾉ
在一輪將隊伍成員洗牌的PC營救作戰後，猴子終於在2d20h22m時成功把Kenya取出。
但Issac卻犧牲了…
在升上31等（3d1h12m）時因aoooo和猴子仍未擊破朱圓道館（使50等以下的外來神奇寶貝絕對服從命令），Kenya成為TPP史上第一隻會不服從命令的神奇寶貝。
在擊破朱圓道館再次聽令。但因其強大力量能不斷使牠無雙輾過各種敵人及獨吞經驗，使反對其留隊的猴子開始增加，與擁護牠的猴子發生連番爭執。
 
因猴子間的各種爭議和討論（詳見「過強爭議的Deja Vu」）中終於達成共識後，於3d16h56m被放進飼育屋。
猴子預定當其他成員追上牠的等級後才把牠提取出來，但前提是要aoooo沒把錢燒光。
後來因猴子間更多的衝突及湛藍條約下改變提取條件，最終於5d20h21m時猴子履行條約而被提取、再次歸隊。
因為回歸後實力仍然過於強大，所以猴子在情況許可下大都會將牠留到最後才上場。而且部分時間更會不等使用沒有攻擊力/極低攻擊力的廢技，故意令Kenya倒下而使隊伍全滅，以讓隊伍其他成員能回血及再戰並升等。
SPAM 170,102 TO FAINT!
某程度上Kenya好可憐
6d17h53m，猴子在煙墨市時本想放下Diamond Back、留出空位取「迷你龍」的猴子在一輪PC操作中，有意無意地把Kenya放生了。眾猴驚訝一輪後崩潰。
AOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO
OH THE FUXK WE SCREW UP
有猴子認為是有少部分猴子在操作中乘機洗放生指令所為。但當時因為大家強烈希望放下Diamond Back而都在大量洗PC指令，在PC介面的按鍵重疊及介面遊標迴圈下被一般猴子意外放生亦不奇怪。
而且猴子在明知PC有危險的情況下不採取任何措施硬摸PC（如為Kenya安裝郵件），所以是否屬有人故意放生都好，大部分的猴子都認同這次爭議和最後發生的悲劇是由猴子自己一手引起、不能怪罪正輝。
在被放生後，不少猴子的腦補劇情設定中都不認為牠如大部分被放生、亦非正輝手下的成員般死去，是純粹被自行離隊或被放生了。
Ken、Kenya牠要回去送信、不得不離開了…
Kenya：芳緣重製版在呼召我，我不得不走了…
其實是回去肯亞
ccccdeccc（臭臭花♂，特性：緩慢啟動，別名：Codec）編輯
1d22h9m時於滿金市和正輝接觸下，取代伊布取得的神奇寶貝。直接進隊。
入手時只有5等，加上特性關係，基本上難以使用。
所以被一些猴子被認為是正輝派過來迫使猴子使用PC的地雷陷阱。
OH *** YOU BILL
KILL BILL!
有一說是正輝把在GEN1時被放生掉的X-Cabbage提取，然後換成負面特性再丟給aoooo。[3]
也有猴子認為牠是正輝特意準備、全新的地雷臭臭花。
遊戲進度到達「重製的圓朱道館」中途，有部分想令Kenya失去秘傳免死金牌的猴子嘗試幫Codec裝上秘傳技滑浪（兩者是當時唯二能學習的成員）。為了避免事情發生及在部分猴子希望把Codec換成身在PC的其他隊員（主要是波加曼）的呼聲下，一眾猴子決定將全隊中最弱的牠放進PC。
可是，猴子一打開PC後，卻誤放錯Kenya進去…
OH WE ARE FUXKED
正輝完全掌握了猴子害怕放生和想換隊員的心理，成功將了一軍。
在猴子連番努力的修正和更多錯誤後，在2d19h56m時終於成功把Codec丟進PC。
在一輪的PC操作後亦成功提取Kenya在內的部分其他成員。
搞了一大輪，還是要怪正輝
A（愛哭樹 → 胡說樹♂，特性：水幕 → 狙擊手，別稱：Treesus）編輯
 
 
在2d21h45m時捕獲的神奇寶貝。因Codec及Issac脫隊而直接進隊。
又一個A
3d13h6m時習得秘傳技能勁力。
本作第一隻進化的神奇寶貝。3d22h32m升上19等時成功進化成胡說樹。
本來要在學會招式模仿後再升等才能進化，不過隨機器移除了這限制、改成只要17等就能進化。
進化成胡說樹後因為特性變成狙擊手，所以被一些猴子認為牠是個狙擊手，甚至戲稱牠能偽裝變成一把狙擊槍。
更曾一度被裝上焦點鏡片，變成瞄準力更強的狙擊槍。
遊戲中期習得岩石炮，其實是個砲兵
進化後因其意外地不錯的戰鬥表現被猴子稱為Treesus，更因為牠是植物（？），被部分猴子認為牠是Lord Root的使者。
PRAISE TREESUS
傳說是棵能夠習得滑浪的樹。不過猴子並未讓牠學習。
4d15h15m時錯誤習得一字斬、蓋掉本系技能山崩地裂，AOOOOO。
但後來升上30等時（4d21h8m）再度習得，Praise Root。
然後在6d12h4m、猴子嘗試幫3G學習衝瀑時被誤以技能機器的招式再次蓋掉，AOOOOO。
持在道具在遊戲進度到達放火箭隊電波塔事件中挑戰4不利時換成專愛圍巾，提高了的速度成為打破4的關鍵。
然後在之後的戰鬥因招式被限制處處受制，好麻煩
遊戲進度到達挑戰冰之通道時猴子終於受不了終將圍巾取下。
在Kenya被放生後於6d18h36m習得秘傳技滑浪，成為隊伍新的滑浪手。
邊滑浪邊射擊的神槍手
11h9h9m時成為表關殿堂成員。一直在四天王戰中活躍的牠在最終戰中以先鋒身份打掉第一位天王一樹接近全部的神奇寶貝時，最終卻被最後的尼多后擊倒。之後被同伴帶領進殿堂。
16d11h56m時成為裡關殿堂成員。在最終的四天王+冠軍戰中對決希巴時上場，卻不敵希巴的天蝎王而被擊倒。最後由其它成員帶進殿堂。
18d20h33m時成為裡關破關成員。在最後一戰時，牠以隊伍最後一員的身份對決Alice最後僅存的Altareon（七夕青鳥），在最終以一發岩石砲打敗Altareon，帶領隊伍成功解放擊敗Alice，拯救世界。
_3g001_1（由基拉♀，特性：惡臭，別稱：3G、Egoo Raptor）編輯
於3d11h35m時捕獲。因Codec及Issac脫隊而直接進隊。
剛加入時擁有地裂、尖石攻擊、地震、磨光岩石的強大配招。
雖然招式強，但很少有表現的機會，所以等級也低。
遊戲進度到達挑戰冰之通道時被裝上學習裝置，終於能夠有較地升等。
但之後在猴子嘗試幫牠學秘傳技衝瀑時卻把強力技地震洗走了。AOOOO
於6d12h10m左右習得秘傳技能衝瀑，獲得秘傳免死金牌。
但在不夠幾分鐘（若6d12h15m）後，猴子卻把學習裝置永久拋棄了。AOOOOOOOOOO
在6d17h55m時因身處煙墨市的猴子想留出空位領取「迷你龍」而在一番PC操作下被錯誤的放了進PC。
算比Kenya幸運
POLIWHIRL（蚊香蛙♂，特性：遲鈍）編輯
3d11h38m時捕獲。因Elsa脫隊而直接進隊。
由於他的進隊毀了猴子組全岩石/地面系的夢，一開始就有人想把他放生。
4d0h53m時學得秘傳技沖浪，令Kenya失去免死金牌。
在猴子初次到達湛藍市後，於4d12h20m時因要空中隊伍位置以取「壺壺」而和Diglight一起被放進PC。
猴子一時以為手上再沒有能學沖浪的成員（實際上是進化成胡說樹的A能夠學到），一度陷入恐慌。
XATU → xrr♂ ♦（天然鳥（色違）♀，特性：活力，別稱：Stare Jesus，The Oracle）編輯
 
 
於4d3h12m時捕獲，在憤怒之湖取代色違暴鯉龍的色違神奇寶貝。
是TPP史上第一隻獲得的色違神奇寶貝。
因為外表關系，被部分猴子認為牠一直沉默地瞪人而稱其為「Stare Jesus」，是Lord Claw的使者。
另一原因是因為牠也有爪子。
唯一會發出的聲音就是遊戲中的叫聲。⊹⋛⋋(◐⊝◑)⋌⋚⊹ Doot Doot ⊹⋛⋋(◐⊝◑)⋌⋚⊹
初期擁有的唯一物理攻擊招式是必定命中的一招制敵，巧合地避過了特性降命中的副作用。
4d15h17m時以秘傳技飛行蓋過一招制敵，獲得秘傳免死金牌。
猴子終於可以脫出當時身在湛藍市但沒有滑浪員的困局，但飛了到老遠的吉花市。
火箭隊電波搭事件中被改名，又另一個對自已性別有疑惑的神奇寶貝。
於7d2h5m升上41等時習得神獸拉帝亞斯的獨門技薄霧球。
還要是本系技能，對當時隊伍一推廢技的猴子來說十分幸運。
11h9h9m時成為表關殿堂成員。在和四天王及冠軍的決戰中以一己之力打下第二、三位天王阿梗和希巴接近所有的神奇寶貝，最後在和冠軍阿渡的戰鬥中被首發的琴倫貓打倒。
儘管如此，牠的出色表現仍是aoooo能突破神奇寶貝聯盟的關鍵之一。

16d11h56m時成為裡關殿堂成員。以一匹之力獨自擊破阿梗和希巴大部份的神奇寶貝，保留了Lord helix的實力迎戰梨花。到和渡的最終冠軍戰仍然存活雖然沒有表現，和隊友一起走進殿堂。
在白銀山挑戰Alice中途時升上100等，成為TPP史上第三個到達100等的神奇寶貝。
18d20h33m時成為裡關破關成員。最終對決Alice時，牠擊敗了隊伍的最大威脅Shellock Holmes（水箭龜），然後再打敗Hyperbug（雨翅蛾）。雖然之後被DJ（請假王）擊敗，但仍在其它成員的合作下成功打敗Alice，突破裡關。
因為打敗了Shellock Holmes，所以被認為是破關的最大功臣之一。
Shuckie（貓頭夜鷹♂，特性：隔音）編輯
4d12h26m在湛藍市取得，取代壺壺位置的貓頭夜鹰。
名字仍然是和壺壺（Shuckle）極相似的「Shuckie」，所以仍是壺壺。
和Kenya狀況類似，Shuckie的主人只接受玩家歸還真正的壺壺，所以Shuckie沒法被歸還。
又可以名正言順地一借不返
猴子在4d1250m時的錯誤操作中使牠學錯了秘傳技潮旋。
還要蓋過本系技破空斬，AOOOOOOO。
在猴子履行湛藍條約、提取Kenya前於5d20h17m被放進飼育屋。
在遊戲進度到達冠軍之路時，於8d12h34m被從飼育屋被提取。該時牠已經升上44等。
在一次於石英高原挑戰四天王時的隊伍成員爭議中，於8d21h22m左右被放進PC。
85G52 2♦（阿柏蛇♂，特性：甲蟲盔甲，別稱：Diamondback）編輯
4d21h46m時於園野區捕獲得的神奇寶貝。直接進隊。
別稱由名字最後的♦而來。
等級偏低而一直練不起。
在猴子於煙墨市因而去取「迷你龍」而換牠進PC時間接令Kenya被放生。
在遊戲進度到達挑戰冠軍之路的一次隊伍成員爭議中，於8d15h5m被放進PC。
SANDSLASH（穿山王♀，特性：旱災，別稱：Crabslash）編輯
6d21h18m時從龍穴的長老處取得，代替「迷你龍」的神奇寶貝。
因為入手時懂得螃蟹拳，所以被改上了Crabslash的外號。
在aoooo入手大師球後不久猴子就巧合地裝在牠身上，所以被部分猴子認為牠是大師球的守護者。
令猴子終於能保留大師球到打「凰王」（雖然最後沒使用捕獲）
升上21等（7d10h6m）時習得掘洞，又多一個亂挖洞要員。
後來已被其他招式洗掉。
在遊戲進度到達挑戰冠軍之路的一次隊伍成員爭議中，於8d15h10m被放進PC。
6 ♦'j B（頭蓋龍 → 戰槌龍♂，特性：濕潤身體 → 火焰體，別稱：Lord Skull、Skull Master、Ghost Rider）編輯
 
7d6h52m時以大師球捕獲的頭蓋龍。直接進隊。
一些猴子認為牠是真正的頭蓋神Lord Skull。
ALL HAIL LORD SKULL
除了Lord Skull外，因牠是以大師球捕獲而同時成為頭蓋大師（Skull Master）。
7d10h45m時習得秘傳技衝瀑。
所在8d12h27m被放進飼育屋以提取Shuckie。
因為其本身等級較低及成長曲線的特性關係，被猴子計劃在牠升到37等左右才提取。
在猴子戰四天王途中對隊伍成員的爭議下，於10d12h57m時成功領回。取回時是35等。
秘傳技衝瀑已被蓋過，而當時的招式中有本來就能習得的威力強大技能雙刃頭鎚。
在領取Lord Skull後aoooo的隊伍有總共有5隻神奇寶貝都與化石神有關（Treesus、Stare Jesus、Lord Dome、Skull、Armor），使aoooo的隊伍正式變成化石隊/神之隊。
領回後不久的10d13h23m被重學的秘傳技能衝瀑蓋過雙刃頭鎚，AOOOO。
11h9h9m時成為表關殿堂成員。由於等級偏低的緣故，在和四天王當中之阿梗及希巴的神奇寶貝戰鬥中都未能將對手擊倒，並在最後被希巴的比雕擊敗（不過也成功消耗了希巴的回復藥）。
最終由Comma成功帶入殿堂。

在遊戲進度到達關東之旅時習得秘傳技滑浪。
16d11h56m時成為裡關殿堂成員。不過在進入四天王戰前就已在冠軍之路倒下，所以實際上沒有參與四天王戰。最後由其它成員帶進殿堂。
在遊戲進度和白銀山Alice某次對決失敗後，在眾還在挑戰失敗的激動下沒注意到時於18d3h5m成功進化成戰槌龍。
Lord Skull全力全開，Praise Lord Skull!
在進化成戰槌龍後，其戰鬥能力受猴子肯定，所以猴子在冠軍之路及白銀山幫等級較低的牠練等，使牠能在和Alice的對決中發揮戰力。
18d20h33m時成為裡關破關成員。在最終對決Alice時用震級擊敗Flameslash。雖然之後被Altareon擊倒，但成功造就了隊伍最終成員Treesus的必勝局面。
2 0（阿利多斯♂，特性：影子遊戲，別稱：Lord Dome）編輯
8d19h43m於冠軍之路捕獲的神奇寶貝。直接進隊。
進隊時擁有百萬角擊、硬化植物、螢火等強力招式。
被很多猴子認為是從正輝的PC成功脫出的Lord Dome[4]。
正輝，報仇的時間來了！
在一次於石英高原挑戰四天王時的隊伍成員爭議中和其他成員一起被放進PC，但只有Lord Dome成功被提取救回。
怎都要救回圓盔大神
可是在9d4h23m時猴子於石英高原的隊伍爭議中想提取Lord Armor/波加曼時再次被放到PC。
被捨棄了
在猴子持續的對隊伍成員爭議下，於一次PC戰中（10d11h38m）再次被誤提取。
又再次逃出了正輝的PC
不過即使牠當時有十分理想的配指，但因為種族值低下的關係，反對牠留隊的猴子數目依然不少。
在挑戰數次四天王後，於11d3h33m在反對其留隊者的行動下再次被丟進PC。
在創作中被認為有部分脫離了PC，而另一部分則留在其中。
在創作中於最終aoooo擊敗Alice後和Lord Amber一起回復了真身，恢復了原來的力量並立刻想幹掉正輝。
M ☹♦❢❢❢（詛咒娃娃♂，特性：毒刺）編輯
於8d19h33m時從冠軍之路捕獲。直接進隊。
是TPP少有在隊伍的鬼系神奇寶貝。
在一次於石英高原挑戰四天王時的隊伍成員爭議中，在8d21h22m時被放生。
這是鬼系詛咒
BASTIODON（護城龍♂，特性：隔音，別稱：Lord Armor）編輯
 
在8d22h25m時於冠軍之路獲捕，因隊伍沒空位而進了PC。
因為其坦的潛力而被猴子認為應該提取，於9d4h39m時成功提取。
一些猴子認為是之前被丟掉的Armor Fossil中的Lord Armor強勢回歸。
在提取時等級約36，被猴子重點陪育。因其成長曲線的特性的關係使牠在等級升到40附近時等級上升數度比其他成員要快很多，在練功半天後已升上能和主力成員看齊的50等（以上）。
因為可以學習秘傳技沖浪和飛行，被一些猴子認為牠身上擁有各種噴射器/是架垂直直升機。
11h9h9m時成為表關殿堂成員。作為隊中的坦於對四天王及冠軍的最終決戰中成功坦下第四天王梨花的所有岩系攻擊，並以各種鋼系招式擊破她所有的神奇寶貝。
雖然在最終對決阿渡的決戰中被首發的琴倫貓擊例，但仍由Comma帶進殿堂。其坦及反殺梨花的表現功不可沒。

15d5h2m時習得秘傳技能一字斬，蓋掉光澤電炮。
一字斬太弱，AOOOOO
猴子於15d6h35m、想幫Lord Helix習得沖浪時卻誤讓Lord Armor習得並蓋掉流星拳，AOOOOOOOOOO。
16d11h56m時成為裡關殿堂成員。在最終的四天王+冠軍戰中坦下各種神奇寶貝的攻擊，到最後仍然存活地走進殿堂。
16d13h9m習得秘傳技能攀岩，蓋掉隱形岩。
沒了技術性擊倒飛行和冰系的神器，AOOOOO
18d20h33m時成為裡關破關成員。最終對決Alice時與DJ（請假王）長期僵持，最終因DJ使用飛天錯失補血的時機，而讓Lord Armor成功以衝浪擊敗難纏的廚獸DJ。雖然之後被Flameslash擊倒，但也已為隊伍清除Alice的最大威脅之一。
在成為隊員時因屬性優勢而已被認為是擊敗Alice隊伍攻擊力最可怕的成員DJ的關鍵，到最後亦不負所望、打敗DJ。
LILEEP（觸手百合♂，特性：???，別稱：Lord Root）編輯
在8d22h27m時於冠軍之路獲捕，因隊伍沒空位而進了PC。
在猴子提取BASTIODON的行動中，同時於9d4h39m時成功取出。
因為在遊戲早期猴子丟掉了Root Fossil，所以部分猴子認為這是Lord Root正式回歸。
在後來猴子對挑戰四天王的隊伍成員爭議及PC戰中，於9d20h50m時被放回PC。
OMASTER（多刺菊石獸♂，特性：肥脂，別稱：Lord Helix，Lard Helix，Lore Helix）編輯
 
在11d17h56m時於關東地區補獲的神奇寶貝。
被大猴子猴子認為是Lord Helix降臨回歸，但亦隨之引起了猴子一輪對腦補故事設定的苦思及討論。
因為在普遍腦補設定中，Lord Helix在Gen2被Lazorgator打敗便已死亡/升天，不再親自示涉現世、淡出了TPP故事的歷史舞台。不過在這時大部分的人都認為Lord Helix在Lord Dome和Amber被困、而其餘眾神齊集的情況下終於都再親自出馬，要打爆正輝。
最古最強的三神之一回來了。Dome和Amber，事情就讓我來處理吧！
亦有猴子認為此可以是Lord Helix外的多刺菊石獸，或許是真正的Lord Helix派來的分身/使者。l
要怎麼補完設定實在讓一眾猴子感到頭痛
因為Lord Helix一出現就引起各種設定補完的討論和爭議風波，所以被一些猴子笑稱其為「Lore（知識、設定）Helix」。
另一方面因其特性為肥脂，所以也有很多猴子笑稱牠是「Lard（豬油）Helix」。
因為等級較低，為了強化戰力，猴子於15d6h37m幫牠習得秘傳技滑浪。
因為本身等級較低，所以在挑戰裡關四天王時被擺在隊首練功。由於第一位四天王一樹為地面系，剛好被Lord Helix剋制，在挑戰多次後，Helix急速從原本近50等升等到超過90等，從原本第二低等一躍成為與Stare Jesus並肩的王牌，Praise the Lord Helix！。
16d11h56m時成為裡關殿堂成員。在最終的四天王+冠軍戰中憑著無腦沖浪無雙碾過一樹、梨花甚至渡的前四隻神奇寶貝，是aoooo能擊破裡關四天王戰的最重要推手。雖然在冠軍戰的最終不敵渡的雷公而倒下，但也已幫Comma打倒了一堆敵人，為勝利開闢出道路。
在挑戰Alice時的練功時間中於奇妙的時間（17d17h17m）升到100等，成為TPP史上第二個到達100等的神奇寶貝。
 
完全恢復神力
18d20h33m時成為裡關破關成員。在與Alice的最終對決中擔任先鋒，擊敗擁有沖浪、對隊伍大部分成員具威脅Marc（夢幻）。後來敗於Shellock Holems，但由其它成員齊心合力下擊敗Alice。
另由於在最終對戰前aoooo與Lord Helix對話獲得漂亮水滴，因此被部分猴子腦補認為aoooo因為獲得神之禮物的加持才能擊敗Alice。
 
0 0K033K（霏歐納，特性：???，別稱：Z33k33）編輯
於13d11h29m時從鈴鈴塔第二度挑戰時捕獲，取代「凰王」位置的神奇寶貝。
算是TPP史上繼Gen1後第二隻用正常捕獲方式捕獲的神獸。
其實牠算神獸嗎[5]
名字和某猴子指揮官在Twitch的用戶名好像
我們捕獲到指揮官了！
名字中間有3個空白。
可、可是…作為猴子最高指揮官之一的Z33k33在心金完結後就要引退了…;-;
PC反正輝戰線編輯
注意：由於身處PC的神奇寶貝數量眾多，此項目未必能包括所有於PC的神奇寶貝。若要觀看PC隊員的完整列表的話，請參閱遊戲資料記錄網站的相關項目。

GGOG3FPR（夢妖♀） 捕獲時間：2d3h27m
引誘猴子打開PC的因素之一。
SEEL（小海獅♀） 捕獲時間：2d3h32m
P11H0:):)D,（波加曼♀） 捕獲時間：2d17h5m
引誘猴子打開PC的因素之二。
(?)（橡實果♀） 捕獲時間：7d10h29m
擁有神獸技制裁石礫。
0570（怪河馬♂，特性：甲蟲盔甲）
8d21h31m於冠軍之路捕獲的神奇寶貝。直接進隊。
在9d4h23m時猴子於石英高原的隊伍爭議中想提取Lord Armor/波加曼時被放到PC。
0000050 .（綿綿♀，特性：乾燥皮膚，別稱：Agent 50、50 Volts）
8d21h32m於冠軍之路捕獲的神奇寶貝。直接進隊。
因其電系屬性及技能對坑隊伍普遍的水系弱點而被部分猴子看好。
在9d4h23m時猴子於石英高原的隊伍爭議中想提取Lord Armor/波加曼時被放到PC。
BANETTE（詛咒娃娃♂，特性：毒刺） 捕獲時間：8d22h22m
另一隻由於猴子於挑戰四天王時的隊伍成員爭議而引起的PC戰中被放生的詛咒娃娃（10d11h6m）。
這是牠特地被記錄在此的理由
AA330000 （青銅怪，特性：???） 捕獲時間：12d18h38m
從25道路的水君隨機化轉換而成的神奇寶貝。捕獲後被直接進入PC。
└(oѪo)┘ RAISE YOUR BRONZONGERS └(oѪo)┘
因為隨機化後不是神獸，所以猴子捕了也不想用
名子最後有一個空白。
敵對角色編輯
4（別名：4-chan）編輯
本代的勁敵。他的隊伍資料可看這裡。
在未出場時已經吸引了聲音的眼光。
原因是其預設名字（Silver）就是剋制狼人的利器。
名字很有梗。
有4chan、The Elite 4、Number 4的另類異名
大部分的創作中，造型都採用了《遊戲王ZEXAL》中的角色Ⅳ的梗。
一開始還差點被聲音改名成「PP」、「 .AJ♀」和「♀」。
所以有人認為他其實是女性，以男子氣的造型隱藏性別
女裝的話是這樣子
遊戲初期與主角為敵。
手上的初始神奇寶貝被上帝亂搞在隨機化的影響下換了兩次仍然處變不驚。
第三隻初始神奇寶貝是圓法師。每次一出場猴子就會再聊天室狂洗「Delelelele Wooooop」。
因牠和其進化型的叫聲和此發音很相似。
Bill（正輝）編輯
跨越多代猴子腦補下的反派角色。歷代最大惡役。
本作聲音和他突入最終決戰。
DIO[6]
遊戲末段上帝的倒數計時向Gen3被怪罪在他頭上，是他反擊聲音（猴子）的最終兵器。
創作中更被認為操控Alice，令她成為最後的對手。
在創作中因Alice最後被aoooo及眾神打敗，Amber與Dome從正輝的PC及隨機化中解放並回復真正力量，正輝封印神的行動正式失敗。隨不同的創作正輝的生死及結局均有不同。
而他的真意隨著不同故事創作也有不同，一切仍是個謎…
詳細相關及腦補劇情/設定請參照TPP主條目。
Alice編輯
Gen3火紅版的主角。白銀山上的「訓練家」。
猴子的腦補設定中是正輝的女兒，本是反正輝（父親）勢力要員的她本代的腦補中成為正輝則的最終防線/頭目的理由眾說紛紜。
在系列創作中大都被認為是被正輝洗腦操控，也有部分是認為是在最後面對正輝和aoooo的比試較量。
在無關的設定中則大部分純粹是最後的對手。
她的隊伍成員資料請參照遊戲資料相關項目。
各種隨機變更後的遊戲資料編輯
勁敵：4 （初始神奇寶貝：長尾怪手 → 黑魯加 → 圓法師）編輯
注意：因為上帝兩度換ROM，使4理應會一直持有到最後的初始神奇寶貝被兩度更換。

 
1回戰：吉花市 （屬性：無，挑戰次數：1，鐵旋力：0.0435）
長尾怪手（Lv 5）
2回戰：檜皮鎮（屬性：無→鬼系，挑戰次數：10，鐵旋力：0.4348）
走路草[7] → 夜骷髏（Lv 14）
 ??? → 怨影娃娃（Lv 16）[8]
黑魯加 → 圓法師（Lv 18）
注意：在第4與第5次挑戰中間，因上帝更換ROM而使他之後的隊伍被替換。所以這戰一開始隊伍構成不完全明確且從沒有贏過。
3回戰：燒焦塔（屬性：雷系，挑戰次數：1，鐵旋力：0.0435）
咩利羊（Lv 20）
雷電球（Lv 18）
圓法師（Lv 22）
小貓怪（Lv 20）
4回戰：滿金地下通路（屬性：冰系，挑戰次數：8，鐵旋力：0.3478）
長毛豬（Lv 32）
海魔狮（Lv 32）
雪笠怪（Lv 30）
海魔狮（Lv 34）
音箱蟀（Lv 34）
5回戰：冠軍之路（屬性：飛行系，挑戰次數：1，鐵旋力：0.0435）
大嘴鷗（Lv 36）
熱帶龍（Lv 38）
黑暗鴉（Lv 37）
毽子棉（Lv 37）
巴大蝴（Lv 37）
音箱蟀（Lv 40）
6回戰：月見山（屬性：蟲，挑戰次數：1，鐵旋力：0.0435）
甜甜螢（Lv 46）
太古盔甲（Lv 47）
佛烈托斯（Lv 46）
太古盔甲（Lv 48）
大甲（Lv 48）
音箱蟀（Lv 50）
巧合地變成了屬性完全一致的隊伍
隊友：龍穴（屬性：鋼）
音箱蟀（Lv 60）
佛烈托斯（Lv 56）
雷吉斯奇鲁（Lv 58）[9]
居然連4-chan也有神獸！？
7回戰：石英高原（屬性：火，挑戰次數：1，鐵旋力：0.0435）
煤炭龜（Lv 55）
鴨嘴火龍（Lv 55）
火精靈（Lv 56）
噴火駝（Lv 58）
鴨嘴焰龍（Lv 55）
音箱蟀（Lv 60）
米那君（Eusine）編輯
湛藍市（屬性：無→蟲系，挑戰次數：1（失敗），鐵旋力：N/A（無限））
太古盔甲（Lv 25）
巴大蝴（Lv 25）
 ???（Lv 27）
因為猴子以戰力殘缺的隊伍挑戰時被米那君打敗，而米那君只能打一次，所以猴子從未將其打敗。
連最後一隻神奇寶貝都不知道是什麼。
因為永遠都不可能打敗他，所以鐵旋力無限
圓朱市五舞姬（Kimonos）編輯
因為要連續擊破五人才算成功過關，而且連續戰鬥的間隔中不能像四天王般使用道具/更換隊伍成員的位置，所以五人的隊伍及鐵旋力會以整體計算。

圓朱舞場（屬性：多屬性→多屬性，挑戰次數：11，鐵旋力：0.4873）
耿鬼（Lv 38）
刺龍王（Lv 38）
爆音怪（Lv 38）
電擊魔獸（Lv 38）
巨鉗螳螂（Lv 38）
5人被部分猴子形容為迷你版四天王+冠軍
道館館主編輯
本代道館館主沒有屬性主題，隊伍成員的屬性分配是完全隨機制。
注意：因為上帝兩度換ROM、改變設置關係，使阿速以外的館主再次擁有屬性主題。

城都地區：

 
桔梗道館 阿速（Falkner）（原屬性：飛行系→無噴射系，挑戰次數：2，鐵旋力：0.0870） [10]
尼多蘭 （Lv 9）
無殼海牛（Lv 13）
有猴子在取得隨機化ROM重玩遊戲，發現他在換ROM後最終成為水系館主。
檜皮道館 阿筆（Bugsy）（原屬性：蟲系→地系，挑戰次數：3，鐵旋力：0.1304）
象牙豬（Lv 17）
烏波（Lv 15）[11]
烏波（Lv 15）
滿金道館 小茜（Whitney）（原屬性：一般→鋼系，挑戰次數：1，鐵旋力：0.0435）
小磁怪（Lv 17）
大鋼蛇（Lv 19）
完全拷貝阿蜜的原版隊伍
圓朱道館 小松（Morty）（原屬性：幽靈→岩系[12]，挑戰次數：1，鐵旋力：0.0435）
小拳石（Lv 21）
太陽岩（Lv 21）
大岩蛇（Lv 23）
多刺菊石獸（Lv 25）
是偽版Helix！
小松是神派來考驗群猴的使者!
卡吉道館 柳伯（Pryce）（原屬性：冰→毒，挑戰次數：2，鐵旋力：0.0870）[13]
走路草（Lv 30）
毒骷蛙（Lv 32）
尼多后（Lv 34）
湛藍道館 阿四（Chuck）（原屬性：格鬥→格鬥[14]，挑戰次數：2，鐵旋力：0.0870）
赫拉剋羅斯（Lv 29）
沙瓦郎（Lv 31）
淺黃道館 阿蜜（Jasmine）（原屬性：鋼→龍，挑戰次數：6，鐵旋力：0.2601）
圓陸鯊（Lv 30）
寶貝龍（Lv 30）
七夕青鳥（Lv 35）
煙墨道館 小椿（Clair）（原屬性：龍→惡，挑戰次數：3，鐵旋力：0.1304）
++館主隊伍：
烏鴉頭頭（Lv 38）
狃拉（Lv 38）
勾魂眼（Lv 38）
烏鴉頭頭（Lv 41）++龍穴雙打隊伍（隊友：渡）（挑戰次數：4，鐵旋力：0.1739）：
巨牙鲨（Lv 52）
瑪狃拉（Lv 56）
達克萊伊（Lv 60）
不輸表兄，也取出了一隻神獸
關東地區：

 
枯葉道館 馬志士（Lt. Surge）（原屬性：電→蟲，挑戰次數：2，鐵旋力：0.0870）
飛天螳螂（Lv 51）
巨鉗螳螂（Lv 47）
大甲（Lv 47）
大甲（Lv 47）
鐵面忍者（Lv 53）
金黃道館 娜姿（Sabrina）（原屬性：超能力→一般，挑戰次數：1→1，鐵旋力：0.0435→0.0435）
皮可西（Lv 53） → 比雕（Lv 60）
袋龍（Lv 53） → 大奶罐（Lv 58）
貓頭夜鷹（Lv 55） → 貓頭夜鷹（Lv 56）
N/A → 大尾狸（Lv 54）
N/A → 3D龍（Lv 53）
N/A → 大舌舔（Lv 53）
彩虹道館 莉佳（Erika）（原屬性：草→電，挑戰次數：2→1，鐵旋力：0.0870→0.0435）
負電拍拍（Lv 51）→ 電燈怪（Lv 54）
電燈怪（Lv 52）→ 負電拍拍（Lv 53）
洛托姆（Lv 56）→ 雷精靈（Lv 56）
雷丘（Lv 56）→ 雷丘（Lv 56）
N/A → 倫琴貓（Lv 55）
N/A → 雷精靈（Lv 60）
初戰時表現比渡強
淺紅道館 阿杏（Janine）（原屬性：毒→草，挑戰次數：1，鐵旋力：0.0435）
蜥蜴王（Lv 47）
搖籃百合（Lv 44）
向日花怪（Lv 47）
向日花怪（Lv 47）
結草貴婦（草木蓑衣）（Lv 50）
華藍道館 小霞（Misty）（原屬性：水→火，挑戰次數：1→1，鐵旋力：0.0435→0.0435）
火精靈（Lv 49）→煤炭龜（Lv 60）
猛火猴（Lv 49）→ 煤炭龜（Lv 56）
炎帝（Lv 52）→鴨嘴焰龍（Lv 56）
烈焰猴（Lv 54）→噴火駝（Lv 54）
N/A → 噴火龍（Lv 54）
N/A → 烈焰馬（Lv 60）
另一個持有神獸的訓練家
GUYS WE HAVE TO BEAT MISTY
尼比道館 小剛（Brock）（原屬性：岩→冰，挑戰次數：1，鐵旋力：0.0435）
海魔獅（Lv 51）
信使鳥（Lv 51）
冰鬼護（Lv 53）
象牙豬（Lv 52）
海魔獅（Lv 54）
紅蓮道館 夏伯（Blaine）（原屬性：火→超能力，挑戰次數：1，鐵旋力：0.0435）
果然翁（Lv 54）
艾路雷朵（Lv 54）
椰蛋樹（Lv 59）
道館雜魚持有神獸克雷色利亞。
常磐道館 雞掰人小茂（Blue）（原屬性：多屬性→飛行，挑戰次數：2，鐵旋力：0.0870）
暴鯉龍（Lv 55）
毽子棉（Lv 58）
天然鳥（Lv 56）
急凍鳥（Lv 52）
火焰鳥（Lv 58）
大嘴鷗（Lv 60）
傳說中他在失去了火紅版時期的初始神奇寶貝刺龍王而尋找新伙伴時，尋得了從遠古GEN1時Red沒有捕獲到的另兩隻神鳥
四天王+冠軍編輯
四天王及冠軍的挑戰次數及鐵旋力請參照難關的相關部分。

 
四天王 一樹（Will）（原屬性：超能力 → 隨機屬性：地）
沼王（Lv 40）→ 大鋼蛇（Lv 58）
大鋼蛇（Lv 41）→ 頓甲（Lv 60）
河馬獸（Lv 41）→ 大鋼蛇（Lv 59）
尼多后（Lv 41）→ 噴火駝（Lv 60）
尼多后（Lv 42）→大鋼蛇（Lv 61）
N/A →尼多后（Lv 62）
四天王 阿梗（Koga）（原屬性：毒 → 隨機屬性：超能力）
恰雷姆（Lv 40）→ 天然鳥（Lv 61）[15]
呆河馬（Lv 41）→ 月石（Lv 63）[16]
呆河馬（Lv 42）[17] → 沙奈朵（Lv 60）[18]
素利拍（Lv 43）→ 麒麟奇（Lv 62）
念力土偶（Lv 44）→由克希（Lv 64）[19]
N/A →麒麟奇（Lv 62）[20]
第二輪戰時接近所有神奇寶貝都懂得神獸技，這什麼怪物隊伍。
四天王 希巴（Bruno）（原屬性：格鬥 → 隨機屬性：飛行）
比雕（Lv 42）→ 七夕青鳥（Lv 62）
天蝎（Lv 42）→ 雨翅蛾（Lv 61）
狩獵鳳蝶（Lv 42）→ 大嘴雀（Lv 61）
貓頭夜鷹（Lv 43）→ 天蝎王（Lv 62）
嘟嘟利（Lv 46）→ 飛天螳螂（Lv 64）
N/A → 叉字蝠（Lv 64）
第一輪的陣容還是很弱，是雜魚命
第二輪的隊伍強化不少，意外的難打
四天王 梨花（Karen）（原屬性：惡 → 隨機屬性：岩）
化石翼龍（Lv 42）→ 太古盔甲（Lv 62）
化石翼龍（Lv 42）→ 多刺菊石獸（Lv 62）
波士可多拉（Lv 45）→ 古空棘魚（Lv 62）
朝北鼻（Lv 44）→ 大朝北鼻（Lv 63）
鐵甲暴龍（Lv 47）→ 鐮刀盔（Lv 64）
N/A→ 多刺菊石獸（Lv 64）
擁有多隻化石神奇寶貝偽物
其多刺菊石獸被猴子認為是某次遊戲運行出現帖圖錯誤時出現的Dark Helix。
冠軍 渡（Lance）（原屬性：飛行龍 → 隨機屬性：雷）
++冠軍隊伍：
倫琴貓（Lv 46）→ 雷公（Lv 72）
雷公（Lv 49）→ 雷公（Lv 68）
雷公（Lv 49）→ 電擊魔獸（Lv 72）[21]
電擊獸（Lv 48）→ 電龍（Lv 73）
電擊獸（Lv 48）→ 電擊獸（Lv 68）
電擊魔獸（Lv 50）[22] → 電擊魔獸（Lv 75）[23]
隨機化下猴子遇上的第一個擁有傳說神奇寶貝的訓練家。還要是兩隻雷公…
現在想想，冠軍有神獸這也是理所當然的事...++龍穴雙打隊伍（隊友：小樁）： （挑戰次數：4，鐵旋力：0.1739）：
雷精靈（Lv 68）
電擊獸（Lv 68）
雷公（Lv 75）
和4及小椿形成神獸大戰。
表裡關與四天王+冠軍的最後一戰影片請參閱名場面回顧。
Alice編輯
 
Alice的挑戰次數及鐵旋力請參照難關的相關部分。
夢幻（Lv 88）
雨翅蛾（Lv 82）
穿山王（Lv 80）[24]
七夕青鳥（Lv 84）
水箭龜（Lv 84）
請假王（Lv 84）
與Alice的最後一戰影片請參閱名場面回顧。
事件/定點神奇寶貝編輯
博士的蛋
波克比 → 迷唇娃
35路道路 滿金市關卡的NPC
烈雀 → 固拉多
20等時的招式是骨擊一氣、地裂、流沙地獄、集氣彈。
36路道路
胡說樹 → 姆克兒
憤怒之湖
暴鯉龍（色違） → 天然鳥（色違）
卡吉鎮 火箭隊基地
頑皮彈（1） → 梅卡陽瑪[25]
頑皮彈（2） → 夜巨人
頑皮彈（3） → 波加曼
煙墨市 交換NPC
嘟嘟利 → 阿勃梭鲁
要用凰王交換。
煙墨市 龍穴 大長老
迷你龍 → 穿山王
圓朱市 鈴之塔 塔頂
凰王 → 霏歐納
首次挑戰時進入戰鬥後不夠10秒就逃跑，AOOOOOOO
在遊戲進度到達裡關後再次挑戰，以一般神奇寶貝球成功捕獲。
25號道路
水君 → 青銅怪
在燒焦塔首次遇上時其叫聲已暴露牠的真身為青銅怪。因為這代沒有神獸一定隨機出神獸的設定，所以使水君悲劇了。
在aoooo買了3xx個球的情況下被捕獲。
└(oѪo)┘ RAISE YOUR BRONZONGERS └(oѪo)┘
11號道路
卡比獸 → 阿柏蛇
在aoooo擁有3xx個球的情況下被捕獲。
連接洞
乘龍 → 熊寶寶
成功獲捕。
漩渦列島
洛奇亞 → 穿山鼠
好脫力的真身
嘗試捕獲中途不小心用一發暴擊打倒，AOOOOOO。
華藍洞
超夢 → 狩獵鳳蝶
遇見後秒速逃跑，捕獲失敗。
10號道路 關都發電廠（原無人發電廠）旁
閃電鳥 → 天蠍王
不斷使用挖地洞而使猴子及aoooo無法投擲寶貝球。
It's no good! It's impossible to aim at a Pokèmon that's not in sight!
多次捕獲仍未能成功捕捉，到最後猴子一怒之下使aoooo逃跑脫離戰鬥，捕獲失敗。
雙子島
急凍鳥 → 向日花怪
一球捕獲。
白銀山
火焰鳥 → 菊草葉
進入戰鬥後幾秒就逃跑，捕獲失敗。
遊戲中沒有遇上的定點神奇寶貝{（情報出自TPP隨機化ROM修補檔)}
空木博士贈送的菊草葉 → 圓法師[26]
空木博士贈送的火球鼠 → 大針蜂
空木博士贈送的小鋸鑩 → 尼多蘭[27]
大木博士贈送的妙蛙種子 → 可可多拉
大木博士贈送的小火龍 → 傑尼龜
大木博士贈送的傑尼龜 → 夢歌奈亞
大吾贈送的木守宮 → 雙彈瓦斯
大吾贈送的火稚雞 → 電燈魚
大吾贈送的水躍魚 → 迷唇姊
阿源贈送的咩利羊（蛋） → 馬力露
阿源贈送的烏波（蛋） → 水精靈
阿源贈送的熔岩蟲（蛋） → 安瓢蟲
蓋歐卡 → 黑暗鴉
帝牙盧卡 → 白海獅
帕路奇犽 → 未知圖騰
It's one of us!
騎拉帝納 → 口呆花
化石復活的神奇寶貝（情報出自TPP隨機化ROM修補檔)
Helix Fossil → 夢妖
Old Amber → 過動猿
Claw Fossil → 電擊魔獸
相關事件編輯
阿露福遺跡的Dome拼圖與別神的掘起編輯
 
在某次攻略喇叭芽之塔失利全滅後的支線行動。
在攻略失利後，猴子控制aoooo到了Gen2時完全沒有去過阿露福遺跡，於0d8h46m挑戰了Dome神化石盔的拼圖。
Dome信徒快快集結拼出大神！
因為對TPP的操作來說，要精密操作完成拼圖實在太困難，所以拼圖久久都未能完成。
不過Dome信徒部份猴子超有耐性的不斷嘗試。
我們一定要完成拼圖！
後來還一度其他想離開的猴子發生了指令間的拉扯，令畫面一直在拼圖頁面及石室地圖間不斷切換而不能離開。
0d9h36m，大部分的猴子都終於放棄，離開了石室。
在遊戲進度到達打敗阿速後不久（0d15h7m），aoooo和猴子再以回到石室，挑戰砌圖。不在因為猴子的意見分歧下，在沒有完成拼圖的情況下於0d15h54時離開了遺跡，繼續遊戲進度。
總的來說整個挑戰行動失敗收場。
Lord Dome請原諒我們…
順便一提，猴子在0d12h44m時於喇叭芽之塔撿到了Root Fossil（樹根化石），所以有猴子開始追隨了Root信仰。
Praise Lord Root!
但在2d4h11m時被賣到商店，RIP Lord Root。
然後有人認為The Oracle是Claw（尖爪化石）派來的使者。
再順便一提，猴子在5d14h17m時於滿金百貨地下撿到了Armor Fossil（化石），所以也有猴子開始追隨了Armor信仰。
Praise Lord Armor!
但之後又被拋棄了
傳說中被賣掉/拋棄的化石都被正輝檢到
之後還捕獲了Lord Skull，詳見「凰王」與大師球
本代是眾副神的崛起
由於眾神崛起，所以猴子對除了Helix、Dome及Amber外的神進行了具體的腦補補完設定。以下為一些獲較多猴子認同的設定的總結：
Root Fossil化身成的Lord Root是「說話之神/Twitch Speak之神」（因為猴子在Gen3火紅版時不斷餵發聲軟件讀「Potato」的關係）。而相對的Claw Fossil所化身的Lord Claw是「沉默之神」，兩隻互相平衡。
Skull Fossil及Armor Fossil相對的化身的Lord Skull及Lord Armor被認為同是「戰鬥/衝突/競技場之神」，專門引起決鬥及進行賭注。在Twitch直播中與遊戲正篇同時運行的競技場賭博被認為正是由他們一同掌管，Lord Skull掌管紅隊、Lord Armor掌管藍隊，雙方互相平衡。
在遊戲進度到達挑戰四天王時，眾神的去向有了突破性的發展。
固拉多編輯
1d14h14m時發生的突發事件。
本來在猴子指揮官的行動建議推動下，猴子去了滿金市和35路道館關卡，準備拿取小任務獲得的「烈雀」然後不做任務私自吞掉。
因為烈雀有20等，在好奇想知牠變成什麼以外也能成為理想即戰力，所以猴子就採取行動去取。
誰料一收到服務委託的「烈雀」後，猴子一看發現是——
 
在場的猴子：WHAT THE HELL????
剛回來的猴子：WHAT THE HECK??????
錯過入手一刻而後來才知道的猴子：WHAT THE FUXK???????
隨便阻止進化的B廚B掉所有進化吧。已經沒什麼好怕了！
正輝這回出糗了
得到意外收獲的猴子，在一邊激動、亂動、暴動的同時離開了關卡。
然後立刻找了訓練員對戰無雙。
新的神誕生了！
Praise Godzilla！
過強爭議的Deja Vu（既視感）編輯
在aoooo入手Kenya、遊戲進度到達朱圓市後，Kenya因太強大、等級暴升並超越隊伍全員，而令部分猴子開始出現表示Kenya過強的呼聲。
認為過強的猴子認為Kenya的存在會令遊戲變得無雙太容易，也會令其他成員沒有表現機會，最少應放在隊末、或放到飼育屋中。
有少部分較激進的更認為應該把他放進PC永不提取，甚至放生。但因Kenya是當時是隊伍唯一的沖浪手，並不能被放生；所以有少部分猴子故意洗特定的指令，意圖讓另一可以學習沖浪的成員Codec學習，洗去Kenya的免死金牌。
後來猴子決定把未習得沖浪的Codec放進PC時卻連番錯誤操作PC（包括把Kenya放進PC，最後取回），詳見各角色的個別項目。
在遊戲進度突破圓朱道館難關後，Kenya的等級已經拋離其他成員。在往淺黃市淺黃燈塔之行中， Kenya上場會以一匹之力無雙擊破大部分的訓練家，獨自吸掉所有的經驗值。
即使其他成員有機會上場，因等級過低而經常被一眾訓練家（甚至野生神奇寶貝）擊倒，無法取得經驗值。
這令越來越多猴子因Kenya過強而做成隊伍實力不平衡而感到不滿，要求把牠暫時除隊、讓其他成員能有機會練功。但大部分的Kenya支持者都反對把Kenya除隊。
到了遊戲進度突破淺黃燈塔、正要前往湛藍市時，雙方的爭議終於到達最高點。反對者要求把Kenya放到飼育屋或PC的聲音此起彼落，亦因支持和反對雙方輸入的行動指令相反，使遊戲一時間進入疆局。
支持留隊、繼續遊戲進度的人往左下，反對留隊、認為應到飼育屋（或PC）的人往右上。
朱圓市開始的過強爭議、在淺黃市和湛藍市間爆發的反對情緒，事件發展幾近和Gen2時的Lazorgator的放生爭議時一模一樣。
不同的是雖然有幾次摸到PC，不過沒有開始PC大戰，但既視感還是太強了。
Lazorgator事件中的最大悲劇正是在淺黃市發生。難道…
不過在經歷過Gen2的事件後，猴子也知道再爭執下去的話，或許會Lazorgator事件的後塵。於是在雙方一連串的討論及猴子指揮官的協調下，猴子終於達成共識，決定先暫時把Kenya存放到飼育屋，到把其他成員練到等級相若後再提取。
和Lazorgator事件中的「Save gator for later」行動類似，所以其實仍是在走歷史的舊路。
於3d16h56m，猴子成功讓aoooo把Kenya放到飼育屋。猴子間的爭執終於暫時平息，並再次齊心協力開始了訓練其他隊伍神奇寶貝的旅途。
事件的平息方式雖然和Lazorgator事件不同（Lazorgator在爭議最後還是沒丟到飼育屋），但算是個暫時令人滿意的結果。
但只是個暫時的結局
然而在遊戲進度到達攻略淺黃道館幾次都被全滅（4d20h20m左右）後，支持Kenya留隊者希望提早取出Kenya的呼聲開始增加，和堅持先繼續訓練Kenya外的隊伍成員的猴子發生另一番激烈的爭執。
湛藍條約（Treaty of Cianwood）與Kenya的終末編輯
 
在過強爭議的Deja Vu後約一天後（4d20h20m左右）開始發生的事件。
那時遊戲進度到達攻略淺黃道館、aoooo幾次挑戰館主阿蜜都被全滅擊敗。這時有猴子表示應提早取出於飼育屋Kenya，協助過關。
這和堅持原定計劃、打算繼續訓練其他隊成員到和Kenya等級相若才提取的猴子發生意見衝突。將手上隊伍成員的等級練上去到與Kenya相若後才去提取的猴子發生意見衝突。
在第四次全滅後不久（4d22h23m），aoooo因一次錯誤飛行到滿金市（因為儲存點在湛藍市，而aoooo手上沒有神奇寶貝懂滑浪，所以必須飛行離開），卻讓雙方衝突急劇升溫。
要求提前取出Kenya的猴子增加，並不斷洗B+down指令讓aoooo一度迫近飼育屋。而反對提出的猴子則不斷洗B+up/B+left對坑，雙方展開了一輪於滿金市和34號道路間的指令拉鋸戰。
雙方更在聊天室爆發一輪比過強爭議的Deja Vu時更激烈的辯論，各自陳述提取Kenya的利弊。
過了良久，aoooo依然在滿金市和34號路間不斷徘徊，既無法取得Kenya、亦無法離開該地。在拉鋸戰途中還不斷因與野生神奇寶貝戰鬥而被大量耗損，所以在5d0h0m時隊伍終於全滅，aoooo被再次送回湛藍市。
猴子的指令拉鋸戰強被強制中斷。但有趣的是，這次全滅成為了事件急劇轉變的契機。
在aoooo回到湛藍市後，想提取Kenya的猴子終於發現aoooo身上只剩下44元，金錢不足以提取Kenya…
提取派的作戰因此宣告一時失敗。要取得金錢的話就必須繼續遊戲進度、打倒訓練家獲得金錢。
飛回家找老媽也可獲取金錢，但要在整體猴子的配合下才能飛回去。
於是提取派的猴子只好和練功派的猴子在猴子指揮官的協調下再度談判，雙方於湛藍市經過大量討論後達成協議：
++ 為了讓其他成員能提升等級，到獲得7個道館徽章（即打敗阿蜜）前都不提取Kenya。 ++ 因為可提供大量經驗值給其他隊伍成員，所以在解決火箭隊佔領滿金市電波塔前，在非需要的情況下都不提取Kenya。
（後來有猴子稍作更改，將「需要」定義成「非故意的情況下對同一訓練家連輸兩次」，但此較有爭議） ++ 在滿足解放上述限制的條件前，「提取」及「反對」雙方都不得再對Kenya再作任何爭議及行動。 ++ 在解決火箭隊電波塔事件後，必須提取Kenya。

是次協議被一眾猴子稱為「湛藍條約（Treaty of Cianwood）」。
條約的發起者之一更將條約寫成書面文件。
在初部協議達成後，猴子再次一起搭上亂飛練功及挑戰淺黃道館的旅途。
接後的十數少時意外地和平
雖然其實在電波塔事件中打勁敵4-chan時連輸了很多次，但因為身上無錢、猴子又覺得飛回老家麻煩，所以沒有提取Kenya。
5d18h54m，aoooo成功解決火箭隊電波塔事件並履行條約的最終條文，於5d20h21m時從飼育屋提取Kenya。整個Kenya爭議事件就在條約達成的情況下再一次落幕。
或許又只是(ry
只是，後來事情又有了更戲劇性的變化，令Kenya到6d17h53m時把仍然被放生了。
詳見Kenya的個人項目。
果然條約達成只是暫時落幕，最後還是以最差的方式終結整個事件。
阿姆羅又得出動了。
總的來說，整個Kenya過強爭議以和Gen2 Lazorgator爭議類似的原由引起及發展，但到最後卻以截然不同的方式結束。
「凰王」與大師球編輯
在失去Kenya後一段時間的aoooo與猴子，在6d23h21m時於遊戲劇情中取得大師球，開始進入召喚「凰王」的劇情。
由於失去Kenya後隊伍戰力嚴重不足，所以大部分猴子都期望能用大師球捕獲有45等、且極有機會是另一隻神獸的「凰王」。
以上幾代的記錄來看，要保留大師球到「凰王」所在的鈴之塔頂並非易事。然而猴子行走到圓朱市中途一個不慎將大師球裝了在Crabslash身上，變相保護了大師球不會在戰鬥中被丟出。
The Master Ball Keeper!
在與圓朱市的5舞姬戰鬥4小時（超難打）、再用約1小時爬上塔頂前一層（爬得好快）後，猴子順利地拆下Crabslash身上的大師球（任務完成），爬上塔頂。
在塔頂5舞姬以透明鈴噹召喚「凰王」。aoooo在「凰王」降臨後立刻發起挑戰（7d5h53m），發現——
 
「凰王」的正身是一隻霏歐納。
好弱的神獸
牠算神獸嗎
進入戰鬥後猴子不斷洗背包及大師球的座標指令，試圖捕獲霏歐納。但在幾秒過後，因某猴子點了逃跑的座標指令，使aoooo秒速逃離戰鬥、捕獲失敗。
AOOOOOOO
算了，反正霏歐納一點都不強
在捕獲失敗後，猴子和aoooo就用掘地離開了鈴之塔。接著猴子打算追擊及用大師球捕獲在逃遊走中的雷公或炎王，但卻在一次野生神奇寶貝戰中用大師球捕獲了頭蓋龍。
使猴子繼Lord Root、Lord Armor後再發起了Lord Skull信仰。
OH LORD SKULL!
PRAISE LORD SKULL
本代與大師球有關的事件就此落幕。
雖然本代大師球用法以歷代的記錄來說也算不錯，但因捕獲霏歐納失敗、仍是無法和GEN1看齊。
後來在再挑戰時終於成功捕獲
神之隊誕生編輯
在遊戲進度到達挑戰神奇寶貝聯盟時發生的事件。
由於當時隊伍實力不足，所以猴子在挑戰數次四天王都出師不利後便帶aoooo斷斷續續地數次於冠軍之路捕獲神奇寶貝。
因大部分冠軍之路的神奇寶貝能力都不弱，所以捕獲到的新神奇寶貝有不少均有支持者，引起了猴子連番於PC（同時還有放生廚干涉）的隊伍成員決定戰。
在數次PC成員調動後，猴子突然發現aoooo的隊伍巧合地同時擁有Treesus、Stare Jesus、Lord Armor、Lord Root（有時是Lord Dome）等4位腦補設定上和化石神明有關的成員，令猴子爆發起幫一直沒有主題的aoooo隊弄成「化石隊/神之隊」的計劃。
在與正輝有關的腦補劇情設定中，被認為眾神和先知/使者終於要集合，和aoooo一起到白銀山粉碎正輝的陰謀。
快點到飼育屋取Lord Skull，那神之隊就有5隻相關成員！
然而有部分猴子因在隊伍平衡性的考慮（接近整隊都是岩/地系）、或在個人對神奇寶貝/劇情設定的喜好關係下表示反對計劃，雙方亦進行過數場PC成員戰，部分神一度被放回PC中。
在眾猴一輪準備再戰四天王的練功及對隊伍成員爭論後，猴子於10d12h57m時領取於飼育室Lord Skull，使aoooo的隊伍當時總共有5隻神奇寶貝都與化石神有關（Treesus、Stare Jesus、Lord Dome、Lord Skull、Lord Armor）。化石隊/神之隊正式成立。
不過後來Lord Dome因被部分猴子嫌太弱而被放回PC，使與化石神有關的神奇寶貝變回4隻。但此並無影響隊伍已確立的主題。
眾神集結！Kill Bill！
隊伍的最初成員Comma：我的戲份呢？
神之隊（5隻）成為了aoooo的突破神奇賽貝聯盟的殿堂隊伍。然而，就當隊伍第6位成員仍然未有著落時，身在關東枯葉市的aoooo卻在滑浪中時遇到令猴子為之顫抖的野生神奇寶貝——多刺菊石獸。
OH LORD HELIX!
WE MUST CATCH IT!!
在猴子後來買下大量球的情況下，終於在11d17h56m時成功捕獲多刺菊石獸，使HELIX降臨隊伍之中。
 
HELIX一出，第6位隊伍成員的位置誰敢爭鋒
神之隊的全部6位成員亦因此而被完全確立。aoooo正式開始了關東與神同行之旅。
城都支線任務之行編輯
在遊戲進度到達挑戰關東的常磐道館的轉轉轉地版之制，因上帝疑似暫不會開Democracy模式協助過關、而且在此前已一直在傳上帝並未將Gen3火紅版主角Alice的隊伍數據（及遊戲立繪）植入遊戲，所以猴子在討論過去認為可以先回城都完成各種支線任務，繼續揭開各種隨機化後的事物真身及好好享受一下休閒地玩遊戲的樂趣。
上帝在猴及aoooo於常磐道館曾經並叫猴子「have fun」）]]，是猴子認為上帝在揶揄他們，在短時間內不會開Democracy模式的主因。
猴子的確跟隨了上帝的指示去「have fun」。
在猴子控制aoooo回到城都後，aoooo第一站到了朱圓市的鈴鈴搭，再次挑戰「凰王」霏歐納。在挑戰的最後，aoooo於13d11h29m時成功捕獲霏歐納。
 
終於繼GEN1後又捕獲到神獸了！
廚：快點去提出然後開始PC戰
在捕獲成功後，aoooo和猴子立刻飛去了煙墨市，到龍穴和4-chan組隊、與渡及小樁上演了數場極精彩、眾人各手持一隻神獸的雙打戰：
 
這什麼神獸大戰
雖然aoooo沒有神獸，但她有一大堆化石神，所以的確是神獸大戰
因為小樁及渡的神奇寶貝實力強大（特別神獸），而且隊友4-chan有神獸仍是太弱，令aoooo經常要1v2，令aoooo和猴子一共打了四次才擊敗他們。
不過這幾場戰鬥都很精彩，被眾猴一致認同是本代最高水準的名戰役之一。
在突破龍洞後，aoooo從45號路離開煙墨市，出發到互連洞揭開「乘龍」的真身。
遊戲運行到此時遊戲內的時間剛好是星期五的下午，所以猴子因機不可失[28]而認為一定要去拜訪「乘龍」。
此行的最終，猴子揭穿了「乘龍」的真身——熊寶寶，並成功於13d19h19m捕獲。
捕獲「乘龍」後，猴子決定到漩渦列島挑戰「洛奇亞」，並打算走到淺黃市時順路去取位於碼頭的館主娜姿的約戰電話。
老外猴子間著迷的aooooX娜姿配
不過中途卻不小心錯搭了船到關東，AOOOOOO。
取得娜姿的電話後，aoooo和猴子在費了一輪苦功、終於到達漩渦列島。aoooo很快就走到漩渦列島的最深部，向「洛奇亞」發出了挑戰——
 
「洛奇亞」的正身是一隻70等的穿山鼠。
OH! Shrewgia！
LOLOLOLOLOLOLOL
牠一直被進化B廚阻止進化到70等
本想將穿山鼠捕獲的猴子，卻在丟了幾個球都未能捕獲的情況下錯手攻擊（暴擊）並擊倒了穿山鼠，令計劃的任務失敗。漩渦列島的挑戰之行就此結束。
不過因為未能捕獲「洛奇亞」，所以某些憤怒的猴子讓aoooo繼續留在漩渦列島亂丟當時手山還餘的2百多個的寶貝球、亂抓神奇寶貝洩忿。
在捕獲了一堆神奇寶貝後猴子終於玩夠，aoooo回到滿金市乘鐵路回到關東、再次向常磐道館進發。城都支線任務之行在此劃上句號。
關東支線任務之行編輯
在遊戲進度到達擊破關東的常磐道館（轉轉轉地版被Anarchy模式通過，意外地簡單）之後，猴子在挑戰白銀山和正輝最後對決前開始了關東支線任務之行。
在這個時間點上帝仍然未成功把白銀山的Red完全換成Alice（換圖像時出現問題），所以猴子認為繼續支線之行可以在玩樂之餘讓上帝能有更多時間解決改造上的問題。
離開常磐市後，aoooo和猴子首先從水路走到了雙子島、準備捕獲「急凍鳥」。可是因為在擊破常磐道館後沒有回復（有在紅蓮島中心存點），在中途被野生神奇寶貝全滅收場。
在雙子島之行時，上帝向改造出Alice的原研發者尋求協助，要他幫忙在直播在玩的ROM版本的基礎上進行改造。最後研發者完成改造並把完成後的ROM傳送給上帝，不久後直播就進入維護狀態，正式把白銀山的Red換成Alice。
全滅回到紅蓮後，aoooo改到了彩虹市，於14d11h10m成功取得把遊戲BGM切換成GB版本的GB SOUNDS。
在14d11h12m時猴子成功把它註冊到道具快捷鍵，然後不停狂點切換遊戲BGM。
在把玩了GB SOUNDS一輪後，猴子決定先暫時無視雙子島及「急凍鳥」，改到華藍市的華藍洞挑戰「超夢」。
在路上aoooo不斷亂丟球捕獲各種神奇寶貝，令部分猴子表示小心在遇見超夢前已經將球用盡。
幾經辛苦後aoooo和猴子在14d14h28m時終到了「超夢」面前，發起挑戰：
 
「超夢」原來是一隻70等的狩獵鳳蝶！可是在進入戰鬥後不夠幾秒aoooo被神速逃跑，使猴子的「神獸」捕獲計劃再一次失敗。
AOOOOOOO
究竟是哪個混O洗逃跑指令的
在華藍洞之行後，猴子的下一個目標是無人發電廠旁的「閃電鳥」。由於沒有迷宮（只有大幅弱化的9號道路），所以猴子快了極短時間就到達「閃電鳥」面前，於14d15h28m時向牠挑戰：
 
「閃電鳥」的正身是天蝎王。
總算來個較像樣的「神獸」
猴子和aoooo用了大量的寶貝球都未能將牠捕獲，到後來於14d15h41m更不慎手滑逃離戰鬥，捕獲失敗。
又是哪個混(ry
在捕獲天蝎王失敗後，猴子為了能及時取得一些練功場場主的電話（包括Misty），讓aoooo在徘徊在華藍市、金黃市及彩虹市附近幾小時。在成功取得電話後，aoooo和猴子就再度出發去雙子島挑戰「急凍鳥」。
在於雙子島挑戰中途，aoooo又再次因全滅而需要全部重走。幾經幸苦下，15d3h27m時aoooo終於爬到「急凍鳥」面前，和牠對決。
 
「急凍鳥」的真身是一隻向日花怪。
爬了這麼久但最後悲跑出來的是一隻向日花怪…讓人感有點脫力…
最少牠完全進化了
之前幾次都捕獲「神獸」都失敗的猴子再次把各種神獸寶貝球丟向日花怪。這次捕獲卻非常順利，只用了一個寶貝球（當時仍是15d3h27m）就將向日花怪成功捕獲。
YESSSSSSS
在離開雙子島後，aoooo和猴子飛到石英高原，以半練功（因為挑戰四天王是升等最快的方法）的最半認真的心態挑戰強化後的四天王。關東支線之旅暫時結束。
在離開中途上帝擺上了Gen5的計時倒數（7天，到22d0h0m），不過無人理會並沒有打擾到猴子原定的練功及進行支持任務的預定，繼續前往挑戰四天王。
在成功擊敗裡關四天王後，猴子和aoooo在預定會沒命回來的決戰前夕再度開始支線任務之旅。aoooo離開老家後到達金黃市，和館主娜姿與莉佳再戰。
最後餞別，雖然戰果是無雙輾過。
接著，猴子和aoooo終於往決戰之地白銀山進發。在最終對決前，猴子先走往山的另一邊，一探「火焰鳥」的真面目：
 
「火焰鳥」的真身是菊草葉。
…還是脫力
在進入戰鬥後，猴子嘗試捕獲前aoooo又再次秒速逃跑，捕獲失敗，AOOOO(無力）。
在捕獲「火焰鳥」失敗後，本作的捕獲「神獸」之行以過半都捕獲失敗的情況下終結。猴子和aoooo亦正式前往白銀山山頂赴宿命之會，關東支線任務之旅完結。
幾大難關編輯
重製的圓朱道館編輯
 
城都卡關名物‧圓朱道館。
圓朱道館的Elite Floor再臨
在遊戲開始前，猴子已經預測為必定要使用Democracy模式通過的難關。
因為經過重製，已經沒了在GEN2時永遠看不見的Elite Floor地版，但除而代之的是比GEN2時要長許多的同時，仍是一走錯就要從頭再走的Elite Floor地版。
主要是直路長了很多。而轉角位和GEN2一樣有7個，所以因要轉向而不慎走錯的機會和GEN時相若。
雖然本代圓朱道館的地版不再隱形，但道館的燈光並改變成只會照亮道館的部分位置。所以有些地方仍然是會看不見前路。
aoooo與猴子於2d6h2m正式挑戰此道館的Elite Floor，但在多番嘗試後仍是理所當然的未能通過。
這時有部分廚和希望Democracy降臨的猴子故意輸入錯誤的方向，使嘗試以Anarchy模式通過的猴子不斷失敗，引起了一番爭執。
在2d8h45m左右，上帝表示預定在12小時內都不會換下Anarchy模式[29]，所以猴子還得慢慢繼續挑戰。
Don't forget, you will be here forever!
然而在再次連番挑戰後，猴子發現在行走的同時不斷洗座標指令「125,77」、令遊戲進入儲存頁面的話能吸收大量多餘的行動指令，對走一格寬的地版有奇效。令部分猴子開始認為有望於Anarchy模式突破此難關。
這其實和以前兩代打開菜單的「Start/X+A」吸收指令戰術原理相同，不過因這代的菜單能直接在觸屏點擊按鍵，使猴子能準確動用可以吸收最多指令（=載入時間最久）的儲存頁面吸收指令。
猴子的技術又進化了
在猴子領袖的指揮下，aoooo曾一度到達接近道館第三個訓練員的位置，但卻被某個來亂的Down指令使前功盡廢。
AOOOOOOOOO
亦因為挑戰了約3小時才能走到那裡，所以認為只有Democracy才能通過的呼聲依然很高。
在猴子一輪挑戰及支線行動後，3d3h19m，切換Anarchy及Democracy的投票制終於降臨。
遊戲在3d3h29m時進入了本代首次的Democracy模式，然後被神速洗掉。
在後來數度投票後另一次的Democracy模式下，於3d9h20m突破Elite Floor地版、並於3d9h27m打敗館主小松，突破難關。
將挑戰時間連同其他行動（亂走、PC隊伍洗牌等）的時間一起計算的話，一共花了約25小時才通過。
但小松自己卻被一次打爆，是鐵旋力排行最低的訓練家之一
值得注意的是，切換模式的投票制在突破道館後就再沒有起動。一開始猴子認為可能是故障導致，但後來猜測是上帝早有預備、使令投票制的程式讀取猴子持有徽章數量夠4個就自動徹下模式投票機制。
冰之通路編輯
城都卡關名物‧冰之通路。
重製後不少地方都變得比Gen2容易，但眾多Elite Floor冰路及推石陣仍是猴子的挑戰。
不過在挑戰後一小時左右已經突破地面層的Elite Fllor，取得秘傳機器07。
猴少了果然較易過猴子的洗菜單+A及Y掣延遲戰術再次成功發揮作用。
然而冰洞的大頭目之後的推石陣再次難倒了猴子，在沒有Gen2的Democracy模式的協助下挑戰數小時才成功推掉一顆，在戰力損耗下更全滅收場，整個山洞由頭再走。
幸好成功推下的石頭不用每次重推，不然猴子會直接暴動擺爛。
aoooo和猴子回去冰之通路後再次挑戰推石陣，但在挑戰途中卻被,使用掘洞送回洞口。AOOOOO
TRAAAANPPPPUUUNCHHH!
DAMN YOU DIG TRAP
猴子在罵夠後立刻回去進行第三次石陣的挑戰。再推了一回後，這時幫忙制作攻略的猴子領袖才發現原來不需要把所有石頭都推進去都能通過其連結的冰道（而需要的石頭已經成功推掉），所以aoooo便很快立刻離開石陣並成功突破下層的冰道。
好沒成功感地打敗了頭目
猴子和aoooo在一段時間後，最終到達地面層最後的Elite Floor冰地。這時猴子發現原本沒太大難道的最終冰地，唯一往出口的路上卻塞了一個舞姬…
因遊戲劇情關係，猴子必須滑到舞姬的背後，按A踢她的屁股推她一把才能打開出路。但要aoooo能準確地滑到她的背後（再按A）自然會花猴子不少時間。
原來舞姬才是冰之道路的最終頭目
在這了1.5小時左右，aoooo終於成功推倒走舞姬、並於6d11h26m突破冰之通路。
整個過程花了約13小時，但和Gen2非常不同的是這次是在100% Anarchy模式下通過。
四天王+冠軍戰編輯
戰就對了。
照理來說，隨機化後四天王弱化的機率較高，但本代頭兩位天王卻意外地強。
一樹的大鋼蛇會使冰拳，克制猴子的兩大主力，而阿桔的呆河馬則會用神獸技，加上aoooo的隊伍對這兩名天王的屬性都沒有有效的打擊手段，以及固拉多Kenya被放生、其他成員等級不足導致隊伍中戰力低下，使猴子陷入意外地苦戰。
為了彌補戰力不足的情況，猴子在主力神奇寶貝的等級升上去後開始考慮培養及捕獲新成員，但對於成員組合卻有許多爭議，這些爭執亦成為多次小規模的PC戰爭使成員頻繁替換。
而為了讓新加入的成員成為戰力，猴子花費了大量時間給他們練等，所以才使攻略聯盟的時間被大大拉長。
在突破前兩名天王後，後兩位天王與冠軍因其隨機化後的隊伍成員/配招問題（希巴種族值偏低，梨花與渡屬性被我方主力克制且沒有反制招），加上猴子大量練功後等級已經遠遠超越他們的的關係，而顯得意外地弱。
或許這才是隨機版天王的正常發揮
11h9h9m成功擊破渡而進入殿堂，表關結束。裏關關東無雙之旅開始。
表關四天王的總共挑戰了26次才通過，總鐵旋力是1.0870。
但連所有練功及隊員洗牌戰在內，一共用了61小時左右才通過，鐵旋力（時間調整版）約1.781，數值比Gen2高但比Gen4白金低。
如果Kenya還在的話…
到遊戲進度到達關東支線任務之行 後，aoooo和猴子再多次挑戰強化後的裡關四天王+冠軍。
由於裡關難度很高，而且大部分的猴子不當裡關的四天王是遊戲主線的正式挑戰，所以放寬了「不在戰鬥中使用回復藥」的限制，在挑戰中購買和使用了很多補品（如更生劑、痊癒劑）。
16d11h56m成功擊破渡而再次進入殿堂，突破二週目的神奇寶貝聯盟。
裡關四天王的總共挑戰了34次才通過，總鐵旋力是1.4783。
一共用了30.5小時左右通過，鐵旋力（時間調整版）約1.781。
下表中括號內的數據為挑戰裡關四天王的記錄（不含挑戰成功後為了練功繼續挑戰的回數）。
一樹	17勝9敗（30勝4敗）	初擊破時間：8d20h53m（15d5h34m）	初勝挑戰回數：3（2）	鐵旋力：0.3913（0.1739）
阿梗	5勝12敗（26勝4敗）	初擊破時間：11d3h59m（15d12h15m）	初勝挑戰回數：12（5）	鐵旋力：0.5652（0.1739）
希巴	3勝2敗（17勝9敗）	初擊破時間：11d4h2m（15d13h47m）	初勝挑戰回數：1（3）	鐵旋力：0.0870（0.3913）
梨花	2勝1敗（6勝11敗）	初擊破時間：11d8h16m（15d18h56m）	初勝挑戰回數：2（3）	鐵旋力：0.0435（0.4872）
渡	1勝1敗（1勝5敗）	初擊破時間：11h9h9m（16d11h56m）	初勝挑戰回數：2（7）	鐵旋力：0.0435（0.2609）
 
「最後之戰」—— ALICE編輯
白銀之巔的最終決戰。
在和正輝有關的腦補劇情設定中的最後決戰之地。aoooo，Alice。聲音、眾神、正輝。一切恩怨將在此了斷。
無須多言，要做的也事只有一件——
於16d19h49m初次挑戰，由於挑戰數次後發現難度很高，所以猴子幾度回去輾在冠軍之路及四天王間來往練等。
 
18d20h33m成功擊敗Alice，遊戲結束。
腦補劇情設定中正輝的最終防線終於失守，眾神回復了本來的力量，隨機化世界在隨之回復正常。
總合戰績：
ALICE	1勝5敗	鐵旋力：0.2609
個別戰績：
Marc（夢幻）	6勝0敗
Flameslash（穿山王）	3勝0敗
Hyperbug（雨翅蛾）	4勝1敗
Altareon（七夕青鳥）	1勝0敗
Shellock Holems（水箭龜）	3勝2敗
DJ（請假王）	1勝2敗
各大名場面回顧編輯
Twitch Plays Pokémon - Phione Failure
召喚及捕獲凰王（失敗）時的現場及聊天室實況。
TwitchPlaysPokemon - Randomized Heartgold E4 winning run (Chat+Voices)
表關四天王+冠軍的最後一戰影片（連聊天室實況及發聲軟件讀出聊天室的留言）
TwitchPlaysPokemon - (Randomized Heartgold) - E4 rematch winning run ( Chat Included )
裡關四天王+冠軍的最後一戰影片（連聊天室實況）
TwitchPlaysPokemon - (Randomized Heartgold) - Alice first reactions ( Chat Included )
最終戰役，初次和Alice對戰時的影片（附聊天室實況）
TwitchPlaysPokemon - (Randomized Heartgold) - Final Battle VS Alice ( Chat Included )
最終戰役，擊敗Alice的對戰影片（附聊天室實況）
雙方戰到最後一兵一卒的精彩對決。
相關創作編輯
Bill-Sanctioned Shenanigans (Heart Gold Arc)
正輝線的最大創作系列，心金篇的合集。
連結編輯
Twitch Plays Pokemon
Twitch Plays Pokemon (Red)
Twitch Plays Pokemon (Crystal)
Twitch Plays Pokemon (Emerald)
Twitch Plays Pokemon(Randomized Fire Red)
Twitch Plays Pokemon (Platinum)
企劃書
注意：該企劃書並非由實況主修訂及更新。
Twitch Plays Pokemon.NET
實況連狀況報告連在一起的網站，現更新速度比原企劃書高。
TPP Helper
聊天室和Reddit活踴人士發起的另一個提供遊戲情報及計劃/過關支援的網頁，著眼於如何有效率地過關。
Reddit上的文字實況
Twitch直播地址
Twitch過去影片收錄
Twitch Plays Pokemon Chat Filter 2.1
能過濾掉上下左右BA等指令。啟用前必須先安裝Greasemonkey。
Twitch Plays Pokemon Chat Filter 2.1
Twitch Plays Pokemon Touch Screen Input Plugin
觸屏外掛。點擊直播的下螢幕部份可在聊天室的對話方塊直接取得點擊位置的座標 。
Twitch Plays Pokemon Commands
輸入對遊戲進行（特別戰鬥）有幫助的觸屏座標的快捷鍵外掛。
具體指令可看這裡
關於對可以洗出戰鬥招式，而不會誤換上其他神奇寶貝的座標的解說可看這裡
回應編輯
討論:Twitch Plays Pokemon (Randomized Heart Gold)



備註編輯
↑ 研究者在協助上帝時取得了上帝的隨機化ROM
↑ 中國五行的相剋關係
↑ 雖然在GEN3綠寶石版時，殿堂隊伍中的霸王花就已經被一些猴子設定為GEN1被放生的X-Cabbage回歸並進化（Cabbage the White這外號也是因此而來），但這設定除了本有漏洞（GEN3的加入時是走路草而非臭臭花），亦不是個必然的設定，所以猴子怎麼掰都可以。
↑ 因為在火紅版時Dome Fossil復活出的阿利多斯被放到PC，所以Dome被認為在隨機化的影響下變成了阿利多斯並被封印到正輝的PC
↑ 霏歐納可以通過瑪納霏與百變怪生蛋量產，所以它是否傳說中的神奇寶貝至今仍然存在爭議
↑ 本來按第六部的捏他看應該是普奇神父，但是DIO跨越時代的味道和正輝一樣，赤日又成功的終結了世界（笑），加上普奇及DIO和正輝及赤日的關係皆為友人，因此將赤日腦補成普奇，正輝則是DIO
↑ 擁有神獸技種子閃光
↑ 擁有神獸技神聖火焰及影子潛水
↑ 懂神獸機破滅願望
↑ 因為兩隻神奇寶貝都懂先制技水流噴射，所以本身隨機下無屬性的他被一些猴子認為可當成是噴射系專家
↑ 懂丟骨棒，意外地和火紅版的原始人烏波吻合
↑ 因為隨機化時有Bug的緣故，所以他的第一位及第三位手下分別是格鬥系及蟲系
↑ 在遊戲排列出雖是第7道館的館主，但卡吉道館是猴子在本代挑戰的第5個道館
↑ 巧合地在隨機化後仍然是原來的屬性
↑ 懂神獸技迷霧球
↑ 懂神獸技潔淨光澤
↑ 兩隻呆河馬都懂神獸技精神提升
↑ 公的，YOOOO
↑ 懂神獸技迷霧球、精神提升及潔淨光澤
↑ 兩隻麒麟奇都懂神獸技精神提升
↑ 擁有神獸技種子閃光
↑ 擁有神獸技種子閃光
↑ 擁有神獸技種子閃光
↑ 被Alice研發者把招式撞擊換成神獸技神聖火焰，屬性改變為火+地面
↑ 懂神獸技空中爆破
↑ 等同勁敵4的在換ROM後的初始神奇寶貝
↑ 因為遊戲初期換了ROM，所以重新遊戲的話不再是猴子選擇的大顎蟻
↑ 乘龍只會在星期五出現
↑ 沒有明說會換成Democracy模式/投票制