Twitch Plays Touhoumon + Moemon
Twitch Plays Touhoumon + Moemon
本條目是一個編輯中的詞條，歡迎有興趣的猴子朋友加以補完。
Twitch Plays Pokemon：Red、Crystal、Emerald、Randomized Fire Red、Platinum 、Randomized Heart Gold、Black、Blaze Black 2、X、Omega Ruby、Sun
SEASON 2：Anniversary Red、Touhoumon + Moemon
目錄
解說編輯
TPP的第12個正式遊玩作品。第一次遊玩並非正統的神奇寶貝遊戲。本次同時遊玩兩個遊戲： Touhoumon(東方人形劇)和Moemon(萌寶貝)。
即是猴子的操作會同時影響兩個遊戲。即使兩個遊戲所面對的情況完全不同。
主角與其同伴（共同）編輯
猴子們（聲音，The Voice）編輯
 
 
主角與其同伴（Touhoumon）編輯
AAABBHM（別稱：Abbaheim, Amber）編輯
CSanae→Sanae（CSanae→Sanae，別名：Lady Sanae）編輯
從大木博士取獲得的初始人形。
屬性是神道，相當於神奇寶貝的龍系。
其中一個弱點是獸，然而在1號道路出沒的正是獸系的CNazrin.....
而且CNazrin的撞擊也是獸系，CSanae只要被擊中兩次就倒下重來，使1號道路成為一大難關。
最後靠著同樣出沒於1號道路的CTokiko升等，耗盡資金才成功到達常磐市。
多次出色的戰鬥已經將猴子們納入守矢神社的信仰，只要遇到強敵，不少猴子會呼喚她的名子


A（CTokiko→Tokiko，別名：Book Jesus, Albumgeddon）編輯
被視為Bird Jesus的繼承(詳情請見RED篇的神鳥比雕)再加上拿了一本書，而被稱為 Book Jesus (有了書本神聖感加分~)
隊伍的主戰力之一，很少離開隊伍(Jesus與我們同在)。
CDaiyousei（CDaiyousei，別名：）編輯
0d7h38m捕獲到的人形。
CStar（CStar，別名：）編輯
0d7h38m捕獲到的人形。
XXXXXXXQk→Chauzu（CSatori→Satori，別名：Kogasatori, Chauzu）編輯
0d23h22m時以500元購買回來。
初始技能Recollection效果等同變身。
但對手總是把非攻擊技放在第一，導致在成功選擇攻擊技前已被對手擊敗。
因些猴子們決定寄放她於飼育屋升等。
三十等時被提出，也習得唯一攻擊技Mirror Shot。
在進化前，不知為何Twitch的隊伍顯示把她當成Kogasa。
在一次猴子嘗試重設Moemon、上帝永久ban了嘗試重設的猴群而因發其餘眾猴爭議及暴動的過程中，猴子把XXXXXXXQk改名成其中一位被永久ban了的猴子領袖Chauzu的名字。
AUUUUABBBB（CMomiji→Momiji，別名：AWOO, Lord Wood, Anubis）編輯
2d4h16m捕獲到的人形。
BB（CCirno→Cirno，別名：）編輯
4d13h26m捕獲到的人形。
AM（CMeiling，別名：）編輯
AAAAAAAAAA（CToyohime，別名：）編輯
5d16h1m捕獲到的人形。


主角與其同伴（Moemon）編輯
AAtatat（別稱： Ratat, Athena）編輯
FFF（小火龍→火恐龍→噴火龍，別名：White）編輯
從大木博士取獲得的初始萌寶貝。
又是小火龍


T（波波→比比鳥→比鵰，別名：Miss T, Girl Jesus）編輯
0d3h48m捕獲到的萌寶貝。


Caterpie→Metapod→Butterfree→Butterbae（綠毛蟲→鐵甲蛹→巴大蝴，別名：Butterbae, Bug Waifu）編輯
0d7h39m捕獲到的萌寶貝。


AA（鯉魚王，別名：Baba）編輯
0d23h22m時以500元購買的鯉魚王。


AHHHHHIIII（三地鼠，別名：Miss T）編輯
3d6h2m捕獲到的萌寶貝。
AAACCCVV（走路草→臭臭花→霸王花，別名：Goddish, All Cabbage Vehicle）編輯
ACCCIOOWWW（伊布→水精靈，別名：Baeporeon）編輯
4d23m58m捕獲到的萌寶貝。
