Twitch plays Pokemon (Anniversary Red/Blue)
Twitch Plays Pokemon (Anniversary Red/Blue)
本條目是一個編輯中的詞條，歡迎有興趣的猴子朋友加以補完。
Twitch Plays Pokemon：Red、Crystal、Emerald、Randomized Fire Red、Platinum、Randomized Heart Gold、Black 、Blaze Black 2 、X、Omega Ruby
SEASON 2：Anniversary Red、Touhoumon + Moemon、Randomized Alpha Sapphire、Colosseum、Sun




目錄
解說編輯
Twitch Plays Pokemon系列久違的非魔改造Gen1遊戲。用直播聊天室輸入指令、多人一起控制的《精靈寶可夢》遊戲。
根據英語維基相關條目的記載，本遊戲已經是第五季度。
今集的特色為Red和Blue兩個遊戲同時進行。
加入了新的技術，猴子們可透過特殊輸入令指令只對左畫面（Blue）或右畫面（Red）有效；在指令前輸入L或L:的話只影響左畫面，反之在指令前輸入R或R:則只影響右畫面。
例子：
Lright：左畫面（Blue則）向右移動
Rright：右畫面（Red則）向右移動
right：兩畫面均向右移動

之前有利用《ポケモンカードGB2　GR団参上！》和《攜帶電獸テレファング》（非官方英譯版）為此技術進行測試。
此外Blue則的主角被改造成初代沒♀主小葉。
雙方的遊戲互相連結，可以進行連線對戰和交換。
下方的手持隊伍列表裡各寶可夢的背景色代表牠是那一方抓到的；紅色背景為Red側，藍色為Blue側，灰色背景則是與NPC交換得來的寶可夢。
此外本作雙方的主角互相為宿敵；遊戲途中遭遇宿敵的場景均會變成與另一則的主角對戰，而且其隊伍會變成另一則現時的手持隊伍。機掰人表示…
現況報告編輯
(Red)已打敗於石英高原的聯盟冠軍XXWWNNPKPK，登入名人堂。影片
登入名人堂的寶可夢：
QPPQQRRQPj（雷丘 Lv78）
MLLLULVVSS（尼多后 Lv84）
?!♂♂♀AAABa （大針鋒 Lv 52）
-??CCCAAA-（肯泰羅Lv 53）
DDDDDDDDDD（三地鼠Lv 77）
A（噴火龍 Lv100）

(Blue)已打敗於石英高原的聯盟冠軍(((，登入名人堂。影片
登入名人堂的寶可夢：
OOXXXCXWVT（皮可西 Lv74）
UUVVVX:;UL（妙蛙花 Lv61）
VVDDD-（胡地 Lv84）
ZZZZᴹɴᴹɴᴹɴᴹɴᴹɴᴹɴ（拉普拉斯Lv42）
CCLLUU)))♀（貓老大Lv47）
A（阿柏怪Lv64）

主角與其同伴編輯
(((編輯
Red側的主角，男性。
XXWWNNPKPK編輯
Blue側的主角，女性。
猴子們（聲音，The Voice）編輯
   

TPP的歷史上永遠存在之物。觀眾們。另一常用稱呼是聲音（The Voice）。
在創作中常以未知圖騰的形象出現。
A（小火龍→火恐龍→噴火龍）編輯
Blue側的初選御三家。明明是藍版卻選了紅色的
於0d 6h 33m進化成火恐龍。其後於1d 12h 42m交換給Red側後在2d 1h 46m進化成噴火龍。
主力技是噴射火焰。
曾在6d 9h的PC大混戰期間被放進PC還差點被放生，不過最後還是被取出。
初期對著康娜因為怕水系招式的關係初期經常被秒殺，不過隨著等級越練越高也開始有優秀表現。
屢敗屢戰期間提昇到100等。
最後對著宿敵XXWWNNPKPK時擊倒了被PikaQ打至重傷的Oxwit，對著最高等的Voodoo時擊中了要害造成二擊殺，撐過了Napras的一次衝浪，其餘寶可夢均一次噴射火焰擊倒的情況下打敗了XXWWNNPKPK，成為Red側的冠軍。
傑尼龜編輯
Blue側初次的宿敵戰裡(((臨時使用的傑尼龜（該其時Red側仍未選到御三家）。
打完這一戰便沒戲份了
UUUVVX;:UL（妙娃種子→妙蛙草→妙蛙花，別名：UV、Ultraviolet）編輯
Red側的初選御三家。明明是紅版卻選了綠色的
於1d 16h 54m進化至妙蛙花，其後於1d 23h 46m交換給Blue側。
居合斬要員，不過這招也佔了牠的招式列第一欄。
草屬性式只有藤鞭，旦願日後能學會日光束補完戰力。
MLLLULVVSS（尼多蘭→尼多娜→尼多后，別名：Mulan）編輯
Blue側於0d 2h 14m第一隻抓到的寶可夢。
於1d 12h 22m換到Red側，在那裡的2d 7h 55m進化成尼多娜，再火速於2d 9h 4m利用月之石進化成尼多后。
主戰力兼衝浪要員，同時會使用一擊必殺技「角鑽」。
群猴讓牠學會地震，並利用其毒屬性能抗格鬥招的體質對付希巴的格鬥+大岩蛇隊。
此與渡的快龍對打時出現和當年ATV一樣的情況：快龍一直只使用高速移動和屏障。
HHHHAAAIQQ（烈雀，別名：High IQ、Haiku）編輯
Blue側於0d 2h 18m抓到的烈雀。
現被放進PC。
QPPQQRRQPj（皮卡丘→雷丘，別名：PikaQ）編輯
Blue側於0d 3h 32m遇到的野生皮卡丘。XXWWNNPKPK於手上只餘下一個精靈球且PikaQ滿血的狀態下丟球捕捉成功。
曾經因遊戲錯誤，於0d 3h 45m時間回溯至遇到PikaQ的一刻，PikaQ被小火龍一抓擊倒後讓猴子發出不少哀號，但最後被神主於0d 3h 48m救回來了。
雖然是電屬性，不過因為等級不足加上本身速度不算快的關係，攻略華藍道館的小霞時一直吃癟。
直到第11次挑戰時先以兩下電擊打倒海星星，再在小霞對寶石海星使用防禦強化的空檔以電擊令寶石海星麻痺。雖然最後PikQ還是不敵而倒下，但也令寶石海星只餘下約1/3的血量，最後還是成功令XXWWNNPKPK戰勝小霞。
這之後電擊被電光一閃蓋過導致PikaQ缺乏電屬性攻擊招式，後來也錯過了學習十萬伏特的機會。
其後與Red那邊換來換去後交換到Red那一邊，於4d 5h 25m進化成雷丘從此學不會打雷。
現時被放進PC，但於6d 9h的PC大混戰裡被取出來。
之後還學會了打雷（應該是用TM25學的？要檢証），結果被群猴拿來當先發手對付康娜，因此等級迅速提昇，甚至可以給康娜開無雙。
不過打雷還是有命中率不安及PP值低的問題，之後的三位四天王還是要靠隊友了（不過面對渡時若打雷仍有殘彈則可以輕取渡的先鋒暴鯉龍）。
OOXXXXXWVT（皮皮→皮可西，別名：Oxwit）編輯
Red側於0d 6h 45m抓到的皮皮。
因為有唱歌能令對手進入睡眠狀態，偶爾有好表現。
傳到Blue側後進於1d 17h 39m利用月之石進化成皮可西，更以招式機學會十萬伏特和泡沫光線作為主力技。
也因為有十萬伏特的關係，作為先發的牠對著康娜有不少增加經驗值的空間。
DDDDDDDMMM（派拉斯，別名：Direct Message、Dungeon Master）編輯
Red側於0d 6h 51m抓到派拉斯。
透過學習機學會居合斬和挖洞，其後被換往Blue側協助她略過聖安特努號的宿敵戰。
現被放進PC。
VVVDD-（凱西→勇基拉→胡地，別名：Voodoo）編輯
Blue側於0d 17h 36m抓到的凱西。
第一次遇到牠時一度因為選錯指令變成XXWWNNPKPK自己逃走，逃走後立刻再次遇到，成功丟球並幸運地捕獲。
進化成勇基拉後在1d 9h 45m與Red側交換並藉此進化成胡地，成為TPP史上首隻在群猴之間交換而進化的寶可夢， 其後再換回Blue側一方。
會使用精神強念和念力的Blue則主力，此外還透過招式學習機學會挖地。
Red側四天王戰的重要主力，希巴和菊子都要靠牠開無雙。
::♂♂♂♂♂VLLL(烈雀，別名：Alpha Bird)編輯
Red側於0d 17h 47m抓到的大葱鴨換領券烈雀。
用來與NPC換到一隻大葱鴨。
A（阿柏蛇→阿柏怪）編輯
Red側於0d 19h 57m抓到的阿柏蛇。
主力技為從招式學習機習得的泰山壓頂。
交換到Blue側後於2d 13h 51m進化成阿柏怪，學會了怪力成為了Blue則的推石要員，代價是泰山壓頂被此招蓋過。
DUX（大葱鴨，別名：Farfetch'd）編輯
Red側於0d 19h 26m利用自己抓來的烈雀與NPC交換回來的大葱鴨。
非主戰力，不過學會了居合斬所以能用作砍樹要員。
6d 9h PC大混戰裡被放進PC。
DDDDDDDDDD（三地鼠，別名：King DigDigDig）編輯
Red側於0d 20h 49m地鼠洞穴遭遇到的三地鼠。
因為出現時已經有30等之高[1]，群猴花了不少時間去與之戰鬥，幸好Red則的先發為29等的妙蛙種子才不致於有任何我方寶可夢倒下。
最後連丟好幾個精靈球後於0d 20h 54m成功捕獲牠。
也因為一入隊便有30等與及招式「挖洞」和「撥沙」，一直都是戰鬥要員，後來還學會地震。
Blue側多次無法通過宿敵戰的要因。
四天王戰裡對著毒屬性寶可夢相當多的菊子相當有利，卻有著招式只有地面屬性而無法傷害大嘴蝠的困境。
後來透過招式學習器學會岩崩，這之後要對付菊子只需要牠一個就足夠了。
CCLLUU)))♀（喵喵→貓老大，別名：Clue）編輯
Blue側於0d 22h 33m抓到的喵喵。
一直進化失敗又一直被傳來傳去。
雖然弱得無法成為戰鬥主力，不過有聚寶功作為賺錢要員。
現已被亂抓覆蓋。不過因為可以打四天王刷錢所以沒差
於6d 4h 49m進化成貓老大。
ZZZZᴹɴᴹɴᴹɴᴹɴᴹɴᴹɴ（拉普拉斯，別名：Nparas）編輯
Blue側於西爾佛公司領取的拉普拉斯。
衝浪要員
×××××RR（拉普拉斯，別名：Rparas）編輯
Red側於西爾佛公司領取的拉普拉斯。
沒有學到衝浪。
6d 9h PC大混戰裡被放進PC。
yon（伊布，別名：VoHiYon）編輯
Red側的伊布。
6d 9h PC大混戰裡被放進PC。
PC編輯
相關事件編輯
(Red)6d 9h PC大混戰編輯
Red側挑戰石英高原期間觸發，以乎是有猴子眼看(((屢戰屢敗而想調整隊伍所致。
所有身為主戰力的寶已可夢一度被存進PC，此外有不少長居PC的寶可夢被放生。
這也是本次遊戲第1次放生事件。
A（噴火龍）和PikaQ險些一起被放生，幸好最後有驚無險沒被放生之餘還取回Red的所有作戰主力，PikaQ也歸隊了雖然只有30等。
事後PC裡再沒有高等級PM而決定先練等。
難關編輯
(Blue)小霞編輯
Blue側挑戰華藍道館的小霞時等級較高的就只有A（噴火龍），而小霞的寶可夢均為水屬性且擁有海石寶星這個速攻型當壓軸，結果當然會被狠狠打臉。
雖然Blue側還有一隻皮卡丘（PikaQ），不過等級不高而且論速度連海星星都比牠快，還是無法幫到大忙。
直到後來PikaQ等級開始變高兼且偶然地以電擊麻痺了寶石海星，才能在PikaQ倒下後由其餘可夢協力打倒寶石海星。挑戰次數為11次。
(Blue)宿敵(((編輯
遊戲初期Blue側一直都在宿敵戰時被(((打臉。
原因是因為Red側抓到了一隻高等級三地鼠King DigDigDig，而當時Blue側兩大主力：A（噴火龍）和PikaQ均怕地面系，加上King DigDigDig為高速高攻擊力的寶可夢而且會挖洞，往往可以先發把這兩大主力一擊KO。
紫苑鎮寶可夢塔那一戰足足打了16次才通過。
順帶一提，Blue側透過交換回來、會使用居合斬的DUX略過了聖特安努號不打可以抓夢幻了直接挑戰枯葉道館，少打了一場宿敵戰。
四天王編輯
特別是康娜
Blue側雖有著會十萬伏特的Oxwit和特殊值高速度快、等級也高的Voodoo，不過在這一戰中還是在所難免會損兵折將。
Red側就更嚴重了，主力的Mulan、A（噴火龍）和King DigDigDig全部都既沒有有效打點還被剋，而且等級也不算很高，連番挑戰都是全滅收場。
道館綜合紀錄編輯
鐵旋力	Blue擊破時間	Blue挑戰次數	道館名稱	館主	屬性	Red挑戰次數	Red擊破時間	鐵旋力
0.0870	0d 5h 31m	2	尼比道館	小剛	岩石	1	0d 5h 27m	0.0435
0.4783	0d 19h 29m	11	華藍道館	小霞	水	1	0d 12h 21m	0.0435
0.0435	2d 1h 43m	1	枯葉道館	馬志士	電	1	1d 7h 36m	0.0435
0.0435	2d 9h 39m	1	彩虹道館	莉佳	草	1	2d 13h 42m	0.0435
0.0435	4d 3h 19m	1	淺紅道館	阿桔	毒	1	3d 5h 40m	0.0435
0.0435	4d 1h 52m	1	黃金道館	娜姿	超能力	1	4d 8h 12m	0.0435
0.0435	4d 22h 43m	1	紅蓮道館	夏伯	火	1	5d 4h 9m	0.0435
0.0435	5d 0h 51m	1	常磐道館	坂木	地面	1	5d 13h 30m	0.0435
四天王編輯
Blue初擊破時間	Blue勝敗數	成員	屬性	Red勝敗數	Red初擊破時間
5d 22h 46m	38勝7敗	康娜	水冰	58勝16敗	5d 18h 20m
5d 22h 50m	25勝13敗	希巴	唔！哈！格鬥	46勝12敗	5d 18h 28m
5d 23h 32m	12勝13敗	菊子	毒幽靈	20勝26敗	7d 10h 6m
6d 12h 35m	2勝10敗	渡	破壞光線龍	3勝17敗	8d 5h 17m
7d 6h 7m	1勝1敗	宿敵	多屬性	1勝2敗	10d 0h 42m
二周目的強化訓練家編輯
成為冠軍後的新目的為集齊關都圖鑑，與及挑戰強化過的石英高原聯盟。
前者神主為了方便收集，把遊戲改造成幾乎所有寶可夢均能於破關後在野外遭遇。
後者方面，四天王手持的寶可夢均有強化成每人6隻一組，除此之外所有路人訓練家手上的寶可夢等級大幅增加（多為Lv100），同時道館館主的寶可夢均有改成更強的5隻一組，玩家可隨意挑戰。
強化道館館主
小剛：鑽角犀獸、Lord Amber化石翼龍、Lord Dome鐮刀盔、隆隆岩、大岩蛇
小霞：毒刺水母、拉普拉斯、寶石海星、蚊香泳士、Lord Helix多刺菊石獸
馬志士：頑皮雷彈、三合一磁怪、雷丘、電擊獸、雷伊布
莉佳：椰蛋樹、大食花、蔓藤怪、霸王花、妙娃花
阿桔：大嘴蝠、大針鋒、臭臭泥、雙彈瓦斯、耿鬼
娜姿：魔牆人偶、摩魯蛾、胡地、迷唇姐、呆殼獸
夏伯：鴨嘴火獸、風速狗、烈焰馬、噴火龍、火伊布（唯一王當壓軸）
坂木：袋獸、三地鼠、尼多后、尼多王、鑽角犀獸
強化四天王（全部Lv100?）
康娜：白海獅、刺甲貝、迷唇姐、拉普拉斯、呆殼獸、水伊布（果然是水系天王）
希巴：大岩蛇、快拳郎、飛腿郎、怪力、KA-POW隆隆岩、嘎啦嘎啦（變成半地面系天王）
菊子：耿鬼、阿柏怪、大嘴蝠、毒刺水母、大食花、耿鬼（真正的毒系天王）
渡：暴鯉龍、快龍、噴火龍、化石翼龍、海刺龍、快龍（更加像飛行系天王）
各大名戰役回顧編輯
相關創作編輯
連結編輯
Twitch Plays Pokemon (Red)
Twitch Plays Pokemon (Crystal)
Twitch Plays Pokemon (Emerald)
Twitch Plays Pokemon(Randomized Fire Red)
Twitch Plays Pokemon (Platinum)
Twitch Plays Pokemon (Randomized Heart Gold)
Twitch Plays Pokemon (Black)
Twitch Plays Pokemon (Blaze Black 2)
Twitch Plays Pokemon (X)
Twitch Plays Pokemon (Omega Ruby)
Twitch Plays Pokemon (Sun)
企劃書
回應編輯
討論:Twitch plays Pokemon (Anniversary Red/Blue)
