Twitch Plays Pokemon (Blaze Black 2)
出自 Komica wiki
跳至導覽 跳至搜尋
Twitch Plays Pokemon (Blaze Black 2)
本條目是一個編輯中的詞條，歡迎有興趣的猴子朋友加以補完。
Twitch Plays Pokemon：Red、Crystal、Emerald、Randomized Fire Red、Platinum、Randomized Heart Gold、Black 、Blaze Black 2、X、Omega Ruby、Sun
SEASON 2：Anniversary Red、Touhoumon + Moemon
♫ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫ O E A E A U I E O E A ♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♫
Img16474.jpg

目錄
1 解說
2 現況報告
3 主角與其同伴
3.1 CL Y.,（別名：CLY、Carly、Chloe）
3.2 猴子們（聲音，The Voice）
3.3 恭平（Nate）
3.4 HughMR（別名：Mr. Hugh）
3.5 阿鐵（Curtis）
3.6 N
3.7 Pignite→MZh d →VVUU （暖暖豬→炒炒豬→炎武王♂，別名：Wilbur）
3.8 Leavanny→'Y KKXSB→A→LeavannyKM→ awqqqqqgu→zzffzz zzw（蟲寶包→寶包繭→保母蟲♂，別名：Zenny）
3.9 Tranquill→qfwwqhhzwu（豆豆鴿→波波鴿→轟隆雉雞♀，別名：Quaffle）
3.10 Grovyle→AEEEEOPM.J（木守宮→森林蜥蜴→蜥蜴王♂，別名：Aipom J）
3.11 Totodile→Totodile)'→ uwwFGOUEF→u2E!☂☂☂M☂'（小鋸鱷→藍鱷→大力鱷♂，別名：Termigator、Sobek、Diggator、Umbrellagator）
3.12 Zoroark‡（索羅亞→索羅亞克♂，別名：Zorro、Zorockstar、Dagger）
3.13 PC
4 敵對角色
4.1 阿克羅瑪衛星頭
4.2 魁奇思（Ghetsis，常被空耳為Dennis）
5 相關事件
5.1 神獸獵捕行動
5.2 跳舞之道館
5.3 本作的大師球
5.4 ♫ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫ O E A E A U I E O E A ♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♫
5.5 TwitchSpeak
5.6 自然保護區
6 幾大難關
6.1 道館綜合記錄
6.2 豐緣地方道館館主、冠軍
6.3 神奇寶貝世界錦標賽（PWT）
6.4 吹寄道館的強風
6.5 電漿巡防艦密碼電網、電漿團最終對決
6.6 冠軍之路的小四天王與冠軍（B4）
6.7 四天王與冠軍
6.8 竹蘭
7 各大名場面回顧
8 相關創作
9 連結
10 回應
11 備註
解說[編輯]
Twitch Plays Pokemon第八作。用直播聊天室輸入指令、多人一起控制的《神奇寶貝》遊戲。使用NDS模擬器及觸屏操作的神奇寶貝正統作。
TPP的原本預定的最終正統作（不計上帝預定在TPP滿一週年後再開的全Anarchy紅版的話）。
但上帝在開玩前不久宣佈TPP會和另一直播合作，在BB2完結後將會玩X版。
雖然是正統作，但實是使用了改版ROM「Blaze Black 2」的原版[1] 作為真正的遊戲ROM。
簡單而言，Blaze Black 2是一個可以集齊649隻神奇寶貝、並且增加遊戲難度（包括改變訓練家使用的神奇寶貝和等級）、及加設各種原版沒有的訓練家挑戰的改版ROM。
新設的訓練家主要是芳緣道館館主（鐵旋回歸，WAHAHAAHAHAHAHAHA!）、冠軍及B1版主角。
遊戲主線劇情和原版一致（但眾人使用的神奇寶貝不同）。
有關Blaze Black 2的詳細遊戲設定改變可參照其 官方討論區。
遊戲難度為普通模式[2]。
本作上帝使用了B鍵無法阻止的強制進化作弊碼。
同時和上代一樣也使用了作弊碼把萬惡C-Gear給封印。
上帝在一次聊天中宣佈本代將開放裡關給猴子遊玩。
在打敗表關後，上帝表示 在PWT中取得勝利 才算結束裡關。
注意：PWT經上帝找人幫忙改造，對手是TPP歷代所有主角。
現況報告[編輯]
16d5h34m時成功擊敗表關四天王及冠軍，進入裡關。
大致上能遇的神獸都遇完了，裡關該打的幾個訓練家也都完成了。
除了裡關神奇寶貝聯盟還有位於神奇寶貝保護區的透子、鬥也因為太強而放棄挑戰。
目前已經擊敗PWT的所有主角對手，結束遊戲。
本作也完全沒使用過民主模式，看來猴子們已經熟能生巧了。
主角與其同伴[編輯]
CL Y.,（別名：CLY、Carly、Chloe）[編輯]
Img16396.jpg
本作主角，女性（おとこのこ）。
本身人氣很高，但首次遊戲開始時選到男主，名為ALL♂♂QY，使支持女主的人引發RIOT，不久後遊戲更突然卡死，令上帝要重啟遊戲。重啟後順利選到女主。
其實男主人氣也不低
起初時一共拒絕了領取初始神奇寶貝兩次、圖鑑一次，被懷疑和Nappoleon起初一樣不喜歡神奇寶貝。
意外地CLY並未放生任何神奇寶貝，在歷代TPP中相當難得。看來CLY只是比較怕生，不過只要相熟後便相當珍惜同伴。
可能CLY怕會和上一作Jimmy一樣將同伴放生。
在一些創作中被設定成人氣偶像。♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♫D-O-G-A-R-S-DOGARS!♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♫
拿下帆巴錦標賽冠軍，是繼aoooo後TPP歷史中第二個在除一般戰鬥外取得活動第一名/冠軍的主角。
TPP成就回收訓練員，完成了很多過去TPP訓練員未完成的事。
TPP史上首次有火系御三家成功進入殿堂，TPP火系御三家必被放生的厄運終於被破除。
TPP史上首次成功捕捉超夢。
不只如此，Cly是見過最多神獸、捕捉到最多神獸的訓練員，其中捷克羅姆更是色違神奇寶貝，是TPP史上首隻色違神獸。[3]
成功讓固拉多再次入隊，被猴子們認定為Heart Gold的Kenya送完信後歸隊。
五個百等，剩下的99等，屬性配招都很好，而且全員都最終進化型，被譽為最強陣容。
TPP史上首次打倒多於一個冠軍。
TPP史上首次完成了地方圖鑑。
最重要的是，TPP史上首次沒放生過任何神奇寶貝。
由於上述理由，加上Blaze Black 2也是TPP史上最困難的神奇寶貝遊戲，因此不少猴子認為CLY是TPP史上最強/表現最好訓練員。
猴子們（聲音，The Voice）[編輯]
Img16112.gif
Img16113.gif

TPP的歷史上永遠存在之物。觀眾們。另一常用稱呼是聲音（The Voice）。
在創作中常以未知圖騰的形象出現。
恭平（Nate）[編輯]
本作另一性別的主角，沒選到後會出現在對戰地鐵作搭當。
由於不是女角，沒什麼人想去找他，極為影薄。
HughMR（別名：Mr. Hugh）[編輯]
Img16375.jpg
本作勁敵，在第一次遊戲時名為Hu。
在遊戲開始前的op中一直維持同一個手持神奇寶貝球的動作，猴子懷疑他不累的嗎。
因為他名子HughMR的MR換在前面的話，就變成了Mr.Hugh。
Mr可以翻譯為先生，所以在大部分創作都描述他是一位先生。
因為冠軍之路的小四天王與冠軍（B4）而也被稱作B4 Champion。
阿鐵（Curtis）[編輯]
黑白2版內建戀愛劇情的對應男角，真身是人氣偶像天馬，Cly會撿到他的舊式實況轉播器（只有音訊沒有影像），然後需要在 各地特定位置 才能與之通話。
累積夠多次數後才會真的見面，阿鐵會換成新式實況轉播器。
目前遊戲中阿鐵已經換成新式實況轉播器。
之後又要在特定位置接收訊號多次後，最終可以一起搭摩天輪。
不過這部分的位置不像前述的位置是固定的，而是在數十個位置中隨機挑選，這對猴子們來說太花時間，所以最後放棄。
N[編輯]
Blaze Black2將原本需要用Wifi才能觸發的隱藏劇情（記憶連接）改成一定觸發，所以會進入一些N的回憶世界。
回憶世界中的配樂非常哀傷，這時聊天室會集體崩潰進入SAD RIOT。
ヽ༼BibleThump༽ﾉSAD RIOTヽ༼BibleThump༽ﾉ
BibleThump就是這幅表情。
Img16398.jpg


Pignite→MZh d →VVUU （暖暖豬→炒炒豬→炎武王♂，別名：Wilbur）[編輯]
Img16471.jpg
與上作一樣，御三家手痕不小心選到暖暖豬。
與上作一樣，立刻有猴喊Release the pig
部分創作認為這是被上一作GMYC放生的暖暖豬。
於0d16h30m進化為炒炒豬，2d18h17m時再進化為最終型炎武王。
16d5h34m時擊敗四天王與冠軍成為表關殿堂成員，再次打破火系御三家詛咒。
Img16473.png
17d3h19m升到100等，Cly不但打破詛咒，還使之成為TPP史上第一隻100等的炎系神奇寶貝。
本身則為TPP史上第七位100等俱樂部成員。
圖左的是白金版的Solareon，牠差一點能成為100等俱樂部第一隻炎系成員，但最後停在97等，因此每當100等俱樂部有新成員加入時都會被抓出來 揶揄一番。
Solareon:「為甚麼我停在97等？嗚鳴鳴……」
Aipom J來陪你了
Leavanny→'Y KKXSB→A→LeavannyKM→ awqqqqqgu→zzffzz zzw（蟲寶包→寶包繭→保母蟲♂，別名：Zenny）[編輯]
Img16458.jpg
Img16468.png
於0d7h27m捕獲，1d18h56m進化為寶包繭，1d19h11m進化為保母蟲，為本作首隻到達最終進化型的神奇寶貝。
原先沒有命名，在飛雲市多次改名後變為zzffzz zzw。
與上一作的電電蟲一樣成為很有人氣的吉祥物蟲蟲。
16d5h34m時擊敗四天王與冠軍成為表關殿堂成員。
Img16488.png
第一次挑戰最終PWT連勝後因為太過簡單等待上帝改版時，到Jimmy家附近逛逛，終於於18d21h52m升到100等。
Tranquill→qfwwqhhzwu（豆豆鴿→波波鴿→轟隆雉雞♀，別名：Quaffle）[編輯]
Img16459.jpg
於0d7h34m捕獲的豆豆鴿，1d19h32m進化為波波鴿，3d2h13m進化為轟隆雉雞。
原先沒有命名，1d22h2m在飛雲市改名為qfwwqhhzwu。
於11d08h19m沒有學習Sky Attack。可惡的B廚
被視作Stare Jesus之後的神鳥接班人。
Img16470.png
在四天王戰中負責對付格鬥系的蓮霧，於16d0h51m升到100等，成為TPP史上第六位百等俱樂部會員。
16d5h34m時擊敗四天王與冠軍成為表關殿堂成員。
猴子們到很後面才發現Quaffle一直戴著王者之證（King's Rock，圖像是個皇冠），因此後來創作變為戴著皇冠的女王。
Grovyle→AEEEEOPM.J（木守宮→森林蜥蜴→蜥蜴王♂，別名：Aipom J）[編輯]
Img16477.png
Img16476.png
本改版在加入了根據季節不同可以在幾個城市拿到歷代的御三家。
從綠寶石一直很想拿卻沒拿到的木守宮終於在本作0d19h37m時於立湧市從NPC取得。
原先沒有命名，1d21h58m在飛雲市改為AEEEEOPM.J。
於1d2h20m時進化為森林蜥蜴，3d21h32m進化為蜥蜴王，達成三系御三家都最終型。
由於暱稱中的Aipom為長尾怪手的英文，所以創作多把其改為長尾怪手的樣子。
變成長尾怪手的蜥蜴王笑容好怪。
16d5h34m時擊敗四天王與冠軍成為表關殿堂成員。
最後停在99等，為全員唯一沒有百等的神奇寶貝。
Totodile→Totodile)'→ uwwFGOUEF→u2E!☂☂☂M☂'（小鋸鱷→藍鱷→大力鱷♂，別名：Termigator、Sobek、Diggator、Umbrellagator）[編輯]
Img16384.png
Img16385.png
由於已有炎系和草系的御三家，猴子們便想要補上一隻水系御三家。
此時是秋季，根據改版文件下一個水系御三家位於飛雲市，最後於1d21h4m順利取得小鋸鱷。
於1d23h11m進化為藍鱷，2d10h54m進化為大力鱷，為本作首隻達最終進化型的御三家。
原本沒有命名，1d21h46m在飛雲市改為Totodile)'，1d22h3m改為u2E!☂☂☂M☂'。
由於新的名字有好幾個雨傘，因此其創作是個紳士，並都會配上雨傘。
一位帶著雨傘出外的大紳士。
Img16463.png
15d5h29m時升上100等，成為TPP史上第五位100等俱樂部成員。
Cly也成為aoooo之後第二位擁有兩隻100等的主角。
16d5h34m時擊敗四天王與冠軍成為表關殿堂成員。
Zoroark‡（索羅亞→索羅亞克♂，別名：Zorro、Zorockstar、Dagger）[編輯]
Img16427.png
4d2h53m根據事件在帆巴市從羅特獲得，直接進隊。
獲得後由於與隊伍的等級差距而被放上學習裝置，等級很快就提升不少，於拿到後不到一小時（4d3h50m）就進化為索羅亞克。
在參加音樂會時被 配上一把電吉他，因此被認為是個Rocker。
和CLY一起唱搖滾歌，♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♫D-O-G-A-R-S-DOGARS!♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♫
後期等級逐漸升到全隊最高，有無雙的傾向。
Zorro Solo！
於四天王戰時甚至能無傷完封超能力系的嘉德麗雅。
100等樂團
14d10h48m對決嘉德麗雅 過程中升上100等，成為TPP史上第四個100等的神奇寶貝。
16d5h34m時擊敗四天王與冠軍成為表關殿堂成員。
PC[編輯]
Patrat（探探鼠♀，別名：） 於0d0h43m捕獲，本作第一隻捕獲的神奇寶貝，0d18h32m時被放入PC。
Sentret（尾立♀，別名：Scout） 於0d0h46m捕獲，於0d7h8m放入PC。
OGJ) !（露力麗♀，別名：Orange Juice）
於0d1h27m捕獲。
與Gen3的M4不同，特性為大力士。
於0d7h8m一次調整隊伍中被放入PC。
.' % @ - PVG（咩利羊→綿綿♂，別名：Top Percentage）
於0d1h33m捕獲的咩利羊。
0d14h13m時 升到十五等進化為綿綿，為自心金版以來睽違已久的進化。
於1d16h53m被放入PC。
Maree♂B .（咩利羊♀，別名：Miror B） 於0d1h35m捕獲，於0d7h8m一次調整隊伍中被放入PC。
Riolu（利歐路♂，別名：） 於0d2h47m捕獲。
MXXQGMAA （巴爾郎♂，別名：） 於0d6h31m捕獲。
Meowth（喵喵♀，別名：） 於0d7h32m捕獲，0d19h31m時被放入PC。
Wurmple '（刺尾蟲♀，別名：） 於0d17h24m捕獲。
Tranquill（波波鴿♀，別名：MASTER BIRD）
於6d7h28m用大師球捕獲，由於本作很快就把六名隊員補齊且屬性完整，所以自刺尾蟲之後就幾乎沒再丟過球。
♦?♠#8:__（小小象♀，別名：） 於8d7h11m捕獲。
Tentacool（瑪瑙水母♀，別名：） 於10d14h40m捕獲。
gggg（蓋蓋蟲♀，別名：Good Game） 於12d9h56m捕獲。
DQ3XY K（帝牙盧卡，別名：Dairy Queen）
於16d10h39m捕獲，為本作首隻捕獲的神獸。
LLAAM 3P（捷克羅姆，別名：Lame Lamp Llama）
於16d11h59m捕獲，為本作第二隻捕獲的神獸。
3P Kappa
Zekrom（捷克羅姆，別名：Z33krom）
於16d12h9m捕獲，為本作第三隻捕獲的神獸。
QLEEGUXEOY（師父鼬♀，別名：） 於16d13h22m捕獲。
Bronzbe（青銅鐘，別名：）
於16d13h33m捕獲，ヽ༼ຈل͜ຈ༽ﾉ Raise Your Bronzongers ヽ༼ຈل͜ຈ༽ﾉ
Swadloon（寶包繭♀，別名：） 於16d19h18m捕獲。
Celebiq ON（雪拉比，別名：Chique Celebi On）
Img16475.png
於16d19h28m捕獲，為本作第四隻捕獲的神獸。
G MVNHPPE（皮卡丘♂，別名：Jimmy Hype） 於16d20h3m捕獲。
Manectric（雷電獸♀，別名：） 於16d23h16m捕獲。
Woobat（滾滾蝙蝠 ♂，別名：N's Woobat）
於16d23h29m捕獲。
Mewtwo1N（超夢，別名：N's Mewtwo、#1）
於17d0h9m捕獲，為本作第五隻捕獲的神獸。
Groudon（固拉多，別名：Kenya ）
於17d10h50m使用大師球捕獲。
Meloetta E（美洛耶塔，別名：）
於17d12h22m使用大師球捕獲。
Sawsbuck（芽吹鹿♂，別名：） 於17d19h4m捕獲。
111ME（波波鴿♀，別名：） 於17d19h14m捕獲。
Piloswine（長毛豬♂，別名：） 於17d20h11m捕獲。
Exeggcute（蛋蛋♀，別名：） 於17d23h21m捕獲。
BPMQ（駒刀小兵♂，別名：） 於17d23h26m捕獲。
ALWER CT（投射鬼♂，別名：） 於17d23h58m捕獲。
FQA_（天蠍王♀，別名：） 於18d0h4m捕獲。
Servine（青藤蛇♂，別名：） 於18d8h46m捕獲。
Leafeo（葉精靈♂，別名：） 於18d8h49m捕獲，83等。
Girafarig（麒麟奇♀，別名：） 於18d9h29m捕獲，89等。
DewottX（雙刃丸♂，別名：） 於18d10h28m捕獲，91等。
敵對角色[編輯]
阿克羅瑪衛星頭[編輯]
（待完成）
魁奇思（Ghetsis，常被空耳為Dennis）[編輯]
（待完成）
相關事件[編輯]
神獸獵捕行動[編輯]
本作改版將所有神獸安排在各處，因此可以遇到所有的神獸。
因此可以在任何地區遇到他們，就不用做任務捉神獸了。
由於Cly到處找神獸，大概是歷代遇到神獸最多的主角，因此被稱作神獸獵人（Legendary Hunter）。
不過大多數情況都是逃跑居多。
結束表關進入殿堂後，所有神獸會復活，又可以再挑戰一次。
猴子們表示我們已經是冠軍了，不需要神獸了，這些神獸都去死吧。
不過實際上捕捉到的都是裡關時才補捉到的，猴子們真是傲嬌。
目前擊倒13隻神獸，逃跑18次，捕捉成功7次。
比克提尼（15等）
位於自由庭園島，須從立湧市搭船過去，由於是很早期就可獲得的神獸，猴子們很快就搭船前往。
2d9h34m進入對戰後馬上就選擇逃跑。
美洛耶塔（65等）
位於雷文市音樂劇場中，5d11h17m進入對戰後一擊將索羅亞克給擊倒，猴子們便害怕的逃走了。
進入裡關後復活，於17d12h20m再次挑戰，因為上一次丟球是用大師球，選到最近一次使用的道具而再次丟出大師球，成功收服。
火神蟲（40等，不是神獸）
從美洛耶塔處逃跑後，往南從沙漠進入古代城堡，這次倒沒形成難關。
於5d18h18m時進入對戰，但還是選擇逃走，妳是多怕神獸啊。
龍捲雲（50等）
Img16390.png
位於六號道路，6d1h13m進入對戰，嘗試使用高級球失敗後，被索羅亞克擊倒。
改版設計上被擊倒可以再次觸發劇情，猴子們在吹寄道館卡關一天後再次跑到六號道路。
進入對戰後，嘗試捕捉發現沒有球，之後蜥蜴王被擊倒，7d14h13m猴子們再次選擇逃跑。
妳已經逃跑了第四次了。
達克萊伊（68等）
猴子們千辛萬苦打贏風露後坐飛機到山路鎮，不久經過旁邊的外人之屋，改版將達克萊伊設置在此處。
進入對戰後猴子們攻擊一次失敗，然後選擇逃跑，但是跑不掉。
9d2h19m再次選擇逃跑，總算逃掉了。
這個版神獸太好遇，不稀奇，所以Cly都不想抓。
勾帕路翁（50等）
位於13號道路（原作設定）。
在進入對戰前，就已有不少逃跑廚猴子在洗逃跑座標。
猴子領袖則在聊天室中宣導道具欄的座標以對抗逃跑。
9d16h37m進入戰鬥，幾乎在瞬間就按下逃跑。
JORSUUUUN SwiftRage
B廚沒法阻止進化，這作又陣容完整很少碰PC，他們僅存的娛樂就是從神獸對戰逃跑了。
其實連非B廚都在洗
畢力吉翁（50等）
位於11號道路（原作設定）。
與上一作一樣，遇到時剛好派出飛行系的神奇寶貝，Quaffle於9d18h49m以空氣砍造成四倍傷害而將畢力吉翁一擊斃殺。
總算沒有逃走了。
其實Cly根本就沒有球可以用。
進入裡關後畢力吉翁復活，再次挑戰，數回合後於16d6h38m被Wilbur擊敗。
代拉基翁（50等）
位於22號道路（原作設定）。
10d8h28m進入戰鬥，丟了數顆寶貝球都捕捉失敗；之後Wilbur被代拉基翁擊倒換上Umbrellagator，幾次攻擊與丟球失敗後，10d8h32m猴子們再次選擇逃跑。
代歐奇希斯（68等）
打敗電漿團後，許多神獸才會出現。
位於巨人洞窟地下的森林。
由於剛結束與魁奇思的最終對決，隊伍只剩下HP不到一半的Termigator，在嘗試交戰兩回合之後，11d21h56m時Cly便再次逃走。其實Cly患有神獸恐懼症
閃電鳥（50等）
位於電石洞穴門口，12d1h5m進入對戰後交戰兩回後選擇逃跑。
火焰鳥（50等）
位於反轉山出口，12d1h58m進入對戰，不久Zenny被火焰鳥擊倒換上Wilbur，幾次對戰後火焰鳥被擊倒。
炎帝（50等）
位於荒野名勝區，12d3h3m進入對戰，交戰一回合後選擇逃跑。
夢幻（65等）
位於迷幻森林，12d4h35m與之對戰，結果被Zenny的剪刀十字拳二倍傷害+擊中要害而一擊斃殺。
急凍鳥（50等）
位於羅斯山入口處，12d5h24m進入對戰，Zorro兩次街頭試刀便將之擊倒。
鳳凰（75等）
位於天堂之塔的頂端，12d6h40m進入對戰後，Zorro攻擊一回後便逃跑了。
凱路迪歐（50等）
位於算木鎮，12d6h53m進入戰鬥，最後被Zorro擊倒，並讓Zorro升上81等。
水君（50等）
位於13號道路，12d7h17m進入戰鬥，因為等級差距，很快就被Zorro擊倒。
潔咪（65等）
位於14號道路，12d7h34m進入戰鬥，不久就選擇逃跑。
雷電雲（50等）
Img16436.png
位於9號道路，12d8h34m進入戰鬥；Quaffle使出假勇敢，由於當時Quaffle處於中毒狀態而給予兩倍傷害，雷電雲被一擊斃殺。
土地雲（70等）
位於豐饒之社，12d9h12m進入戰鬥，之後被Umbrellagator連續兩次魚躍龍門給擊倒。
帝牙盧卡（75等）
位於龍螺旋之塔底層，事前就於道具店買了99顆暗黑球，16d10h37m進入對戰，丟出第一顆暗黑球便將之收服。[4]
為本作首隻捕獲的神獸。
帕路奇犽（75等）
位於帝牙盧卡旁邊，16d10h40m進入戰鬥，多次攻防後，Zenny、Aipom J、Zorro都被擊倒，Wilbur總算將之打到極少的血量。
但是嘗試丟出幾次暗黑球都失敗，最後被Wilbur擊倒。
騎拉帝納（75等）
位於龍螺旋之塔中層，16d10h59m進入戰鬥後便不斷地丟暗黑球，但是滿血情況下一直馬上掙脫，不久便選擇逃走。
烈空坐（75等）
位於龍螺旋之塔中層出口前，16d11h5m進入戰鬥，靠著Umbrellagator的勁力以及烈空坐自己使用龍鱗之怒導致的混亂自擊逐漸減到紅血。
之後丟了許多顆暗黑球都失敗，烈空坐使用飛翔飛到天空，導致不能丟球，最後誤按逃走。
雷希拉姆（75等）
位於龍螺旋之塔頂層，16d11h57m進入戰鬥，嘗試丟球失敗後就選擇逃走了。
捷克羅姆（75等，色違）
位於雷希拉姆旁邊，16d11h58m進入戰鬥，丟球多次後，於一分鐘後用暗黑球捕捉到滿血的捷克羅姆。
捷克羅姆（75等）
Img16472.png
為原作劇情，從N處拿到的黑闇石拿到龍螺旋之塔頂樓可復原成捷克羅姆。
16d12h7m進入戰鬥，嘗試丟快速球失敗，Umbrellagator被打到紅血後，丟出暗黑球成功捕捉到滿血的捷克羅姆。
因此Cly在PC中有兩隻捷克羅姆。
Time for the PC Kappa
雪拉比（65等）
位於矢車森林，16d19h28m進入對戰後丟出第一顆暗黑球便將之收服。
暗黑球實在太OP了
超夢（75等）
位於地下水脈之穴，17d0h9m進入對戰，馬上使用計時球，第一次嘗試便成功收服。
Cly真的是神獸獵人了。
蓋諾賽克特（70等）
位於P2實驗室，17d7h46m進入對戰，使用網紋球沒能捕捉，幾次攻防後選擇逃跑。
席多藍恩（68等）
位於反轉山，為原作劇情，17d10h38m進入對戰。
使用了好幾顆計時球都失敗，後來改丟高級球也失敗。
由於猴子們身上有兩顆掌門球，希望用在固拉多（Kenyaaaaa）、阿爾宙斯（上帝）[5] 上，怕誤選而想選擇逃跑，但因為Zorro困於火焰漩渦而多次逃跑失敗。
幾次攻防後，Zorro把席多藍恩打到黃血，之後用四倍傷害的挖地洞將之擊倒。
固拉多（75等）
位於反轉山，是猴子們來反轉山的主要目的，17d10h44m進入對戰。
不斷丟擲暗黑球都失敗，之後Zorro將固拉多打到黃血；17d10h50m成功選到大師球將之收服。
聊天室都暴動了，Kenyaaaa is back！
Aoooooooooooooo
克雷色利亞 （68等）
位於奇妙之橋，為原作劇情。
17d12h55m進入對戰後，丟計時球捕捉失敗，Zorro使用黑夜爆破2倍傷害將之一擊斃殺。
拉帝亞斯 （68等）
位於龍螺旋之塔外側水池。
17d19h15m進入對戰後，丟暗黑球捕捉失敗。
之後Zenny被其擊倒，換上Umbrellagator，選擇道具一會後丟出暗黑球失敗，便選擇逃走。
酋雷姆 （75等）
位於巨人洞窟，為原作劇情。
17d20h13m進入對戰後，使用兩次暗黑球都失敗，幾次攻防後Zorro被擊倒，換上Quaffle，不久選擇逃跑。
阿爾宙斯（80等）
見下方自然保護區
其他
剩下沒有遇到的神獸有位於心之空洞的湖中三神（原作劇情），以及在夢的遺址的基拉祈（原作為拉帝歐斯），還有龍螺旋之塔外面水池的拉帝歐斯，這三個算是還有機會可以遇到的。
另外最簡單的就是瑪納霏，在七寶市與三號道路間的關卡與NPC對話即可獲得，不過猴子們沒去拿。
三隻永遠的神奇寶貝（三馬桶/三神柱）則因為需要回到遊戲開始畫面去設定鑰匙（雖然改版有將鑰匙解鎖），才能用不同鑰匙見到不同的神奇寶貝，這對猴子們來說是不可能的；而雷吉奇卡斯更要湊齊三隻，也不可能（以上為原作劇情）。
另外就是改版將洛奇亞、蓋歐卡設置在海底遺跡，但是海底遺跡需要潛水並在有限步數內達到最深處，這個就算用民主模式都很困難，所以猴子們也沒有嘗試。
跳舞之道館[編輯]
Img16464.jpg
本作有兩個道館會引起DANCE RIOT，一個是立湧道館，一個是雷文道館。
立湧道館
本身是個現場音樂俱樂部，館主霍米加會在上面唱歌（一直重複P-O-K-E-M-O-N，POKEMON！）
這時整個聊天室都會是└༼ຈل͜ຈ༽ ┐♫ P-O-K-E-M-O-N POKEMON ♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♫ 洗頻
猴子們在旅途中有幾次不小心飛回立湧市，就會跑去道館跳舞跳個一兩個小時。
雷文道館
本身是個伸展台，館主小菊兒位於伸展台終點的舞台。
走伸展台時的 背景音樂 本身就很有律動感，走到終點時，舞台會亮起，並放出「Give Me What I Need」為開頭的音樂。
因為這句話很有趣，猴子們會特別一直進出道館只為了聽那一句。
GIMME WHAT I NEEEEEEEEEEEEED!!!
因為挑戰小菊兒失敗很多次，所以猴子們也一直在猜測小菊兒到底要什麼。
到最後原來是要純一隻Bacon
此外那句結束之後的音樂猴子們也覺得很適合跳舞，所以此時也會進入DANCE RIOT。
打敗電漿團後，猴子們又飛回雷文市跑去道館跳舞慶祝。
本作的大師球[編輯]
Img16389.png
6d6h51m於吹寄市從紅豆杉博士那拿到大師球（原作劇情）。
短暫進入道館後，於6d7h28m在路邊草叢用大師球收服了一隻35等的波波鴿。
幸好本代沒有浪費在NPC的神奇寶貝上,詳見綠寶石和火紅版。
MASTER BIRD!!!
之後打贏表關後，於停泊在P2實驗室旁的電漿巡防艦上對決阿克羅瑪獲勝後，17d7h31m再次獲得大師球（原作劇情）。
另外17d8h25m在小波鎮從Mr.Hugh那又拿到一顆（改版劇情）。
Img16478.png
17d10h50m成功使用大師球捕捉到固拉多，是繼紅版之後再次成功使用大師球捕獲神獸的一次。
17d12h22m將剩餘的大師球用在美洛耶塔上。這作三顆大師球有兩顆成功使用在神獸上。
♫ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫ O E A E A U I E O E A ♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♫[編輯]
Img16399.jpg
位於11、12號道路間的村莊橋與唱歌大叔NPC對話後，背景音樂開始響起演歌。
不少猴子（含Reddit文字實況員）都被嚇到，還以為上帝開始實況唱歌。
由於歌詞[6] 對非日本人來說聽不懂，加上演歌的特色，猴子們開始把它空耳為「O E A E A U I E O E A」。
之後整個聊天室就進入演歌RIOT狀態。
若是中途遇到對戰或是野生神奇寶貝，聊天室還會暴動要求速戰速決。
但因為上帝及Twitch的管理Bot出現了問題，所以一度洗♫ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫ O E A E A U I E O E A ♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♫是會被短暫Ban掉，令超多用戶被Ban。
所以之後再走到村莊橋開唱歌音部都少了很多人在洗。
後來這個問題被解決了，猴子們常常經過村莊橋一定會特別跑去找大叔唱歌。
TwitchSpeak[編輯]
（待完成，以下先放兩個實況連結）
第一次
第二次
自然保護區[編輯]
第17天後期時，大多數的神獸都遇過了，裡關劇情也玩得差不多的時候；猴子們查詢神奇寶貝圖鑑，發現合眾圖鑑沒見過的剩十多種，很有機會完成，因此開始到處蒐集剩下的神奇寶貝。
改版連野生神奇寶貝種類都有改，可以遇到所有的神奇寶貝。
另外有可以與訓練家對決去遇到沒見過的神奇寶貝。
18d7h47m時遇到訓練家的向尾喵，終於完成圖鑑，是TPP史上首位完成地方圖鑑的主角。
完成圖鑑後飛到鹿子鎮從18d7h55m紅豆杉博士處獲得許可證（原作劇情則需要完成全國圖鑑）。
之後飛到吹寄市用許可證請風露帶Cly飛到自然保護區。
原作劇情保護區內沒什麼特別的神奇寶貝（但有100等的鯉魚王、暴鯉龍），比較特殊的就是一隻60等色違的雙斧戰龍。
改版將色違雙斧戰龍改為80等色違的阿爾宙斯，另外在保護區放上了黑白版的男女主角做最終BOSS。
另外就是保護區的神奇寶貝等級被改得非常高，一來就遇到96等的可達鴨，之後更遇到100等的炒炒豬，嚇壞一干猴子。
Img16492.png
18d8h37m與上帝阿爾宙斯進入戰鬥，途中丟了許多暗黑球，但沒有一顆搖超過一下；在約五分鐘的僵持後，還有不小心被逃跑廚按到逃跑。
Only the streamer can catch the steamer.
注意此圖並非TPP的創作
結束與上帝對戰後，18d8h50m猴子們在保護區找到透子並進入戰鬥，第一隻上來就是100等的捷克羅姆（其他五隻則為98等）。
由於Cly當時已有兩隻陣亡，所以很快便被透子打敗，回到吹寄市的神奇寶貝中心。
之後又坐飛機回到自然保護區（中途誤飛到山路鎮很多次），再次挑戰透子，結果連捷克羅姆都沒打倒就全滅。
戰敗後很快又飛回自然保護區，但是第三次挑戰透子仍是連捷克羅姆都打不贏就全滅。三敗後猴子們就放棄挑戰透子。
連TPP史上最強的訓練家Cly都打不贏，透子其實才是TPP最強的訓練家。
島上理論上還有鬥也，但猴子到了原位找也找不到他，所以最終作罷。
被懷疑是改出PWT的製作人因為Jimmy在PWT而把鬥也移除了。
離開保護區前猴子們遇到不少超過90等的野生神奇寶貝，最後抓了三隻超過80等的神奇寶貝才離開。
幾大難關[編輯]
道館綜合記錄[編輯]
在Blaze Black 2中各大館主的隊伍資料可參照 這裡。
道館名稱	館主	屬性	挑戰次數	擊破時間	鐵旋力
檜扇道館	黑連	一般	4	0d16h29m	0.1739
立湧道館	霍米加	毒	7	1d16h39m	0.3043
飛雲道館	亞堤	蟲	5	2d20h15m	0.2174
雷文道館	小菊兒	電	10	4d1h1m	0.4348
帆巴道館	菊老大	地面	9	5d1h11m	0.3913
吹寄道館	風露	飛行	5	8d22h53m	0.2174
雙龍道館	夏卡	龍	2	9d23h24m	0.0870
青海波道館	西子伊	水	4	10d7h42m	0.1739
豐緣地方道館館主、冠軍[編輯]
在Blaze Black 2中在各城鎮中也可挑戰芳緣地區的館主，是否挑戰不影響主線。
隊伍資料可參照 這裡。
由於可以無限次數重打，因此以下以初次擊破時間及擊破時所挑戰的次數為準。
括號內為裡關的挑戰次數，大吾和米可利只有裡關才會出現。
挑戰大吾和米可利時才剛花三個小時打敗竹蘭，原本以為會再是場硬戰。
因為他們的等級與竹蘭一樣都在90等以上，在此之前剛完成表關時，曾挑戰三次都很快失敗收場。
而且是雙打，猴子們往往會攻擊自己的隊友導致敗戰。
但沒想到意外的簡單，甚至打敗後不補血再次挑戰又再次獲勝。
We just beat the Hoenn champions TWICE!!
Sinnoh Champ > Hoenn Champ Kappa
地點	館主	屬性	初勝挑戰次數	初次擊破時間	鐵旋力
檜扇市	杜鵑	岩	4	0d16h57m	0.1739
立湧市	藤樹	格鬥	9(1敗)	1d20h18m	0.3913
飛雲市	鐵旋	電	6 (2)	2d20h53m (16d15h36m)	0.2609[7] (0.0870)
雷文市	亞莎	火	4	3d19h10m	0.1739
帆巴市	千里	一般	2	4d4h47m	0.0870
吹寄市	亞當	水	4 (1)	6d10h35m (18d11h43m)	0.1739 (0.0434)
雙龍市	娜琪	飛行	1	9d19h20m	0.0434
22號道路	楓&南	超能力	1	10d2h33m	0.0434
雪花市	大吾&米可利	鋼&水	(5)	(17d18h41m)	(0.2174)
神奇寶貝世界錦標賽（PWT）[編輯]
神奇寶貝世界錦標賽為黑白2的一個內建比賽，位在帆巴市，可以挑戰各地方的道館館主、冠軍還有一些其他人物。
猴子們到達帆巴市並打完館主後便想要挑戰PWT，然而PWT需要選擇三隻神奇寶貝參戰，要完整選完沒人B是很困難的。
加上旁邊不遠處就是萬惡的PC，導致放生廚一直洗B離開選擇畫面並走往萬惡的PC。
期間甚至多次按到放生鍵，只是選擇了NO而沒有悲劇發生。好險。
Img16387.png
在PWT入口僵持了超過十個小時（期間有離開一小段），終於成功選擇三隻（保母蟲、炎武王、蜥蜴王）進入比賽。
Zenny在PWT輾過決賽的畫面
初次挑戰為 帆巴錦標賽，對手為Mr.Hugh、黑連、阿克羅瑪。
由於對手都只有25等，Zenny輕鬆的輾過於5d22h41m得下帆巴錦標賽冠軍。
打敗表關四天王與冠軍後，上帝宣布本代的最終目標為在PWT獲勝，因此變成主線任務。
宣布後上帝跟著開始倒數進入X版的時間（4天）。
但猴子們認為在PWT獲勝遊戲將馬上結束，所以決定好好享受各種裡關劇情，最後一天才要去打PWT（甚至有些猴子不想去打）
Img16481.jpg
在X版倒數兩天半時，猴子們終於把大部分裡關劇情完成，決定飛去PWT（原本打算打裡關四天王，但是打過後發現太難了）。
因為PWT經某猴子修改（他把修改檔給了上帝而上帝接受了），所以對手為何一直是謎題，進入後發現是跟歷代主角對決。
對手的等級起始設在76.78等，每越過一個對手就提高兩等，最後的敵人Red則有88.90等。
雖然對於多數主角來說，這樣也已經是拉高了隊伍等級，但因為不像正規PWT那樣強制將雙方等級壓到50等，所以Cly依然能夠靠平均100等的隊伍進行等級壓制。
Img16487.jpg
除了等級壓制之外，是否進化過也完全遵照原版隊伍，加上並不像其他經過改造強化的NPC訓練家那樣配備多種屬性反制招，所以Cly在第一次挑戰便靠著高等級連勝Jimmy、Aoooo、Napoleon，但依然在對上Alice時因為消耗過大而敗戰。
由於難度不高，且歷代主角只是站在路旁不說話、也沒動畫，讓不少猴子們感到失望；猴子們決定通知上帝加強難度，因此決定暫時離開PWT。
當然能與歷代主角對決對猴子們來說還是極為開心感動的事，難度只是美中不足的部分。
另外有些猴子不太認同到處殺時間、PWT拖到最後時間再打，也不認同更改PWT難度和等全員滿等，認為應該順其自然趕快將本作終結。
後來上帝將PWT難度調高，讓敵對的主角們會使用道具補血，但除此之外基本還是沒有改動。
有些猴子要求改難後應該把已經贏過的重置，但是上帝沒這麼做，所以仍是繼續打Alice。
過了數小時後，猴子回來進行二次挑戰，Cly成功打敗Alice與A，最終因為消耗太大與異常狀態而敗於AJ。
當猴子第二次挑戰PWT失敗時，上帝定下了時限，要求猴子們在一個半小時內打贏PWT，否則就會強制結束遊戲。
當時的時間是25日的下午10點半，而時限的一個半小時，也就是當天中午12點，即距離神奇寶貝X版的開始倒數還剩下兩天的時候。
不過因為有許多猴子希望可以把全隊升到100等，所以上帝不久後（距離神奇寶貝X版的開始倒數還剩下一天又二十二小時）宣布將時限延長兩小時。
因為收到了上帝的最後通牒，也讓猴子決定抓準時間，希望把剩下最後還未升到100等的Aipom J升爆等。
可是因為取得的關鍵升級糖在嘗試使用時被丟棄、想到道場升等時又因Aipom J倒下了而不能選擇、所以猴子的全100等計劃失敗，只有最後在時間剩不到一小時的時候回到PWT進行第三次挑戰。這次的挑戰雖然成功戰勝AJ，卻敗給了Red。而敗給Red之後，上帝所給的時限也已經到了。
本來時限到了後，應該就此結束遊戲，但上帝看在猴子已經走到了這的份上，表示願意不介意再給猴子挑戰Red的機會，但他把最終決定權交到了新的上帝負責直播X版的管理員———TwitchPlay3DS身上。
而TwitchPlay3DS在不久後說了一句「DO IT」，猴子再度獲得挑戰Red的機會。
Img16485.jpg
於是猴子們以隊伍完備的狀況進行第四次的挑戰，終於成功戰勝Red，結束了上帝安排的PWT裏關。
B2的遊戲也在此正式結束。
在上帝給下三個半小時的時限時，隊伍中只剩Aipom J沒有達到一百等，雖然猴子們利用剩下的時間讓他練等，但最後Aipom J依然只到達99等，於是Cly的隊伍最後也只差一等就可以全員滿等。
雖然很可惜，但是最後對RED的戰役，Aipom J表現很好（其實是因為屬性克制[8]），眾猴也認同實際上牠已經到達百等了。
有些猴子認為上帝明明已經有了X版的倒數時間，卻又突然臨時增加極短的死線，導致很趕的結束、沒能全員滿等的遺憾；覺得上帝一開始的倒數根本是在騙人的(雖然上帝從來就沒說過,下一代的開始倒數,和當代的完結倒數,會是同一回事)。
吹寄道館的強風[編輯]
Img16395.png
Cly和猴子於6d6h59m首次進入吹寄道館，迎臨在很久前已預料的終極道館難關。
本代的吹寄道館每過一段時間就會刮起大風，主角若不在靠牆的綠色地板之內的話就會順著風被吹走。因此此處需要適時的在綠色地板處停下腳步預防被風吹走、以及要在大風吹來前的短暫間隔時間內移動到下個綠色地板處。
即使有幸突破到頭幾個地板，但因為強風可以把Cly吹過地板的空位令Cly回歸起點，所以仍舊是超大的難關。
這風扇比一眾Elite Floor還強
Cly已經撞牆一天撞的遍體鱗傷了
因為是改版的關系風扇的啟動時間比原版遊戲更快（4秒多），在猴子挑戰多小時後仍然無法突破。
還要因為有時間限制，所以這次即使連Democracy模式都不會救得了。
Don't forget, You are here forever!
在嚴重卡關接超越24小時後，上帝於7d7h36m用作弊碼將風扇的起動間隔改成8.53秒，助猴子過關。若15小時後仍不能通過的話會再改。
猴子曾兩度突破整個迷宮，和風露對戰，但都不敵風露而須重走。
NOOOOOOOOOOOOOOOOO
8d1h29m，上帝再次使用作弊碼，將風扇的起動間隔改成17秒。
不過在幾小時後再次變成8秒。
8d22h53m，幾經辛苦下遍體鱗傷的Cly終於成功戰勝風露，結束長達2d15h54m的挑戰，是歷代道館戰最長挑戰時間。
電漿巡防艦密碼電網、電漿團最終對決[編輯]
Img16428.jpg
（待完成）
冠軍之路的小四天王與冠軍（B4）[編輯]
Img16454.jpg
在冠軍之路最後段，在四位訓練家必順要擊破才能突破冠軍之路。改版將這四個訓練家改成四種天氣屬性隊伍，並加強神奇寶貝。因為Gen5天氣隊的強橫，令此四人的實力達到四天王（甚至超越）的等級。
這四位被稱作小四天王（B4，B是Before的意思），再加上最後的Mr.Hugh當作小冠軍（B4 Champion）。
只要戰敗任何一個B4，整個冠軍之路就得重走，所以花了極多時間。
B4的對戰成績分別是：
Elmer（祐一）：晴天隊天王，1勝1負。
Caroll（卡洛）：雪天隊天王，為其中最難纏者，1勝5敗（鐵旋力：0.2609），十小時中有七小時是對決Caroll。
Portia（智恵）：雨天隊天王，靠著Zorro一次擊敗。
Sterling（銀次）：沙塵暴隊天王，1勝1負。
Mr.Hugh：由於陣容屬性完整，是場惡戰，Cly最後僅剩半血的Zorro才於13d8h37m將他擊倒，只挑戰了一次。
從12d22h50m最先遭遇其中一位，直到13d8h41m才到突破全部B4到達神奇寶貝聯盟，總共花了近十小時。
四天王與冠軍[編輯]
注意本版四天王的挑戰次序可以自訂，所以勝負與擊破時間可能不會順下表的排列次序。
由於隊伍的順序，後來的主要對決順序為蓮霧→越桔→嘉德麗雅→樒樒。
首次四天王擊破時間是14d18h22m。
16d5h34m時成功擊敗表關四天王及冠軍，進入裡關。
總共打了67次才通過，鐵旋力是2.913，超越B1成為挑戰次數第2多的難關。
括號內為裡關的挑戰次數。
樒樒	22勝6敗 (0勝0敗)	初擊破時間：13d9h47m ( )	初勝挑戰回數：1 ( )	鐵旋力：0.2601
越桔	32勝17敗 (1勝2敗)	初擊破時間：13d9h18m (18d12h34m)	初勝挑戰回數：1 (2)	鐵旋力：0.7391
嘉德麗雅	24勝21敗 (2勝2敗)	初擊破時間：13d21h23m (16d7h35m)	初勝挑戰回數：6 (1)	鐵旋力：0.9130
蓮霧	34勝14敗 (0勝1敗)	初擊破時間：14d2h11m ( )	初勝挑戰回數：6 ( )	鐵旋力：0.6087
艾莉絲	1勝8敗 (0勝0敗)	擊破時間：16d5h34m ( )	初勝挑戰回數：9 ( )	鐵旋力： 0.3478
總挑戰數	1勝66敗 (0勝5敗)	擊破時間：16d5h34m ( )	初勝挑戰回數：67 ( )	鐵旋力：2.9130
Img16494.png
竹蘭[編輯]
Img16480.png
神奧最強，改版的隊伍為白金冠軍隊原隊，等級達90或以上。
冠軍間的較量無須多言、只要戰。
竹蘭的隊伍十分完整，加上等級高，往往只要派錯一隻，就會造成全盤皆輸的局面。
幾乎只要換錯，往往都是被一擊斃殺或是打至紅血。
路卡利歐、烈咬陸鯊尤其難纏。
挑戰失敗六次後暫時放棄，跑去抓神獸、挑戰黑色摩天樓（還突破了第一層）提升等級。
17d14h57m再次回到小波鎮挑戰，經過三個小時的反復激戰，終於於17d18h2m的時候擊敗竹蘭。
但是是靠對手混亂自擊損命才得以獲勝的。
TEH URN!!
經過十六次敗戰，第十七次才終於挑戰成功，鐵旋力0.7391。
各大名場面回顧[編輯]
TwitchPlaysPokemon - ( Pokemon Black 2 ) E4 Teh Urn ( Chat Included )
打贏四天王與冠軍的戰役。
TwitchPlaysPokemon - ( Pokemon Black 2 ) N ( Chat Included )
裡關時在N的城堡對決N。
TwitchPlaysPokemon - ( Pokemon Black 2 ) - Alder ( Chat Included )
裡關時與退休的前合眾冠軍阿戴克對決。
TwitchPlaysPokemon - ( Black 2 ) End game PWT (all 7 battles) ( Chat Included )
PWT與七位主角對決。
相關創作[編輯]
連結[編輯]
Twitch Plays Pokemon
Twitch Plays Pokemon (Red)
Twitch Plays Pokemon (Crystal)
Twitch Plays Pokemon (Emerald)
Twitch Plays Pokemon(Randomized Fire Red)
Twitch Plays Pokemon (Platinum)
Twitch Plays Pokemon (Randomized Heart Gold)
Twitch Plays Pokemon (Black)
企劃書
注意：該企劃書並非由實況主修訂及更新。
Twitch Plays Pokemon.NET
實況連狀況報告連在一起的網站，現更新速度比原企劃書高。
TPP Helper
聊天室和Reddit活踴人士發起的另一個提供遊戲情報及計劃/過關支援的網頁，著眼於如何有效率地過關。
Twitch直播地址
Twitch過去影片收錄
Twitch Plays Pokemon Chat Filter 2.1
能過濾掉上下左右BA等指令。啟用前必須先安裝 Greasemonkey。
Twitch Plays Pokemon Chat Filter 2.1
Twitch Plays Pokemon Touch Screen Input Plugin
觸屏外掛。點擊直播的下螢幕部份可在聊天室的對話方塊直接取得點擊位置的座標 。
Twitch Plays Pokemon Commands
輸入對遊戲進行（特別戰鬥）有幫助的觸屏座標的快捷鍵外掛。
具體指令可看 這裡
關於對可以洗出戰鬥招式，而不會誤換上其他神奇寶貝的座標的解說可看 這裡
回應[編輯]
pcomment(Comments/Twitch Plays Pokemon(Blaze Black2),15,noname)

備註[編輯]
↑ Blaze Black 2有兩個版本，一個是保留神奇寶貝能力、特性及招式與原作一致的原版，另一個則是連上述都改變的版本
↑ 神奇寶貝黑白2版預設可以調整難度，分為助手、普通、挑戰模式，野生或對手持有的神奇寶貝會隨著模式不同而有不同的難度。而Blaze Black 2更是將挑戰模式改得非常的難，所以一開始就討論好不玩挑戰模式。
↑ 不過色違是改版設定，原版Black 2是絕對不會有色違捷克羅姆
↑ 其實帝牙盧卡是極少數有著高捕獲率的神獸（另外三隻分別是帕路奇犽、捷克羅姆、雷希拉姆）
↑ 不過Blaze Black2設計上將阿爾宙斯被放置在自然保護區，但自然保護區得將所有合眾神奇寶貝都見過才能前往，因此對猴子們來說不太容易完成的
↑ 俺はね鴎に惚れた黄昏親父，Ore wa ne kamome ni horeta tasogare oyaji
↑ 新單位小鐵旋力(wa)
↑ 能量球克制了多刺菊石獸、尼多王和乘龍，崩石克制了比雕、雷鳥和末入蛾