Twitch Plays Pokemon (Red)
Twitch Plays Pokemon (Red)
本條目歡迎有興趣的猴子朋友加以補完。
Twitch Plays Pokemon：Red、Crystal、Emerald、Randomized Fire Red、Platinum、Randomized Heart Gold、Black、Blaze Black 2、X、Omega Ruby、Sun
SEASON 2：Anniversary Red、Touhoumon + Moemon
༼ つ ◕_◕ ༽つ PRAISE HELIX ༼ つ ◕_◕ ༽つ
ALL HAIL AAABAAAJSS AND AA-J!!!
Img15049.png
目錄
解說編輯
Twitch Plays Pokemon第一作。TPP’s Bizarre Adventure Part 1
一個用靠著聊天內容來控制遊戲的Twitch直播頻道，觀眾能透過在聊天欄中輸入特定的指令，進而多人合力一起遊玩《神奇寶貝》紅版[1] 遊戲。
最高峰時曾達到將近十二萬人同時在線的盛況。
在2014年的E3展上，此一事蹟正式成為金氏世界紀錄大全「史上最多參與者玩同一單人遊戲」的最新世界記錄（Twitch代表TPP領獎）。至此，Twitch Plays Pokemon Red貨真價實的進入了傳說之列。
伝説のはじまり
現況報告編輯
 
 
經過不斷的反覆挑戰四天王後，RED終於在3月1日下午5時，以優良的狀態來到宿敵BLUE面前展開最後一戰。
在HELIX的庇護下，RED與BLUE展開了你來我往的交鋒，最終在2014年03月01日下午17:08（GMT+8），於AA-J的電擊下擊敗BLUE的水箭龜，獲得了最終的勝利！
旅程總消費現實時間為：16天7小時48分鐘。
進入殿堂的神奇寶貝，分別是：
Bird Jesus　比雕　Lv69
King Fonz　尼多王　Lv54
Dragon Slayer　末入蛾　Lv39
Air Jordan　乘龍　Lv31
Archangel of Justice　閃電鳥　Lv81
Lord Helix　多刺菊石獸　Lv52
PRAISE HELIX。冒險已經結束，但主依然在我們的身邊。無論是活躍的同伴，還是離去的同伴，都會永遠在我們的心中。
 
旅程結束後，發布了「THE END」的實況主宣佈了26小時的空窗期；至於26小時過後會發生什麼則不得而知。
目前已經確定將會展開第二世代(金/銀/水晶)的旅程
另，實況主提供了該遊戲結束後的破關存檔資料，連結於下↓
http://s000.tinyupload.com/?file_id=06313161495178964612
於2014年03月02日 20:00 (GMT+8)，猴群們從水晶版上展開了嶄新的旅程。
 
主角與其同伴編輯
 
 

RED編輯
 

名義上的主角。被數萬名群眾玩弄的苦主。
被上萬隻猴子操作的機器訓練家
菊石崇拜者
因為腦袋裡住著成千上萬的猴子，所以有著不少怪咖癖好和行為。
會奇怪的在同一個地點來回踱步數十分鐘，甚至繞行整個城市好幾圈。
一而再再而三的從道路段層跳下去。
霸占PM中心的電腦，一用就是半天12個小時（無誇飾）。
在快要把野生神奇寶貝打倒時，突然逃離戰鬥而不拿取經驗值。
緊張的時候會在背囊裡翻道具扒出來摸然後被大木博士責罵。
為了練功把自己關在桌子和盤栽中間的死胡同，遇敵遇到死。
猴子們編輯
 

非正式稱呼，指參加操作遊戲的觀眾們。捏他請見主條目的介紹。
崇拜著菊石神Lord Helix。社會的縮影
大木博士編輯
 

雖然我們看不見他，不過每當RED在戰鬥中幹出些奇怪行為時他就會跳出來吐槽。
「RED! This isn't the time to use THAT!」
ABBBBBBK (（小火龍→火恐龍，別名：Abby）編輯
 

RED從大木博士處獲得的初始神奇寶貝。初代御三家之一。
經過戰鬥進化為火恐龍。
Abby(艾比)是較為女性化的名字，部分相關創作也會體現這一部份而將Abby視為女性。
雖然第一世代還沒有性別劃分，不過破關後有人調查Abby的數值，從此判斷出Abby她的確是母的火恐龍。
因為學習招式失敗，一招火系招式都不會，成為不會噴火的火恐龍。
但會秘傳一字斬，一方面是為了花三小時砍樹通過關卡，另一方面也是維持攻擊能力。
因為Abby不夠爭氣，所以才讓Bird Jesus發展成隊伍真正的主力。
雖然曾因為戰力不夠而被開過不少玩笑，但也有在第三道館以殘血打敗馬志士最後一隻神奇寶貝雷丘而獲勝的事蹟。
「永遠的ABBBBBBK (」事件中被放生的主角。明明玩的是紅版破關隊伍卻沒噴火龍
你永遠…在我們的心中…
aaabaaajss（波波→比比鳥→比鵰，別名：神鵰/耶穌鳥/Bird Jesus/Abba Jesus）編輯
 
RED初期捕獲的波波，最初是使用默認的名字而不叫aaabaaajss。
在第3道館比比鳥逆天擊敗皮卡丘等多隻屬性相剋電系神奇寶貝，逐漸顯露神鳥雛形。
經過岩山隧道磨鍊而進化為比雕。
在從比比鳥進化為比雕的過程中，曾數次被搗亂的猴子惡意輸入B打斷，直到40等才因為聊天室爆炸進化成功。
隊伍中的第一主力。
常常在關鍵時刻出手擊退敵人，等級亦是隊伍中最高的。
由於有過數次在危難時刻靠堅強的實力拯救猴子們的事蹟，而被奉為Bird Jesus（耶穌鳥）。
在紫苑鎮卡關猴子們熱衷改名轉運時，混亂下竟將神雕改名為「aaabaaajss」，字尾的b、jss與Bird Jesus相互呼應，被視為Lord Helix神跡。
多次在其他同伴都倒下的情況下，就是由Bird Jesus堅持穩住戰線才能克敵制勝。
招牌招式為飛沙腳。[2]
弱點為遇到鬼系時十分無力。
鬼系免疫一般系攻擊，而Bird Jesus因為操作失誤沒能習得飛行系的翅膀攻擊，因此沒有與之對抗的手段[3]。
不過Bird Jesus後期習得學舌術後，已經克服了此一弱點，更靠此戰勝了許多敵手，我們的Bird Jesus依然健在！
總是以一敵多的掃蕩宿敵BLUE的神奇寶貝取勝。
 
創下無數閃耀的事蹟。
事蹟之一：神雕特攻
要從紫苑鎮前往淺紅市的途中，RED手中的神奇寶貝在12號道路時就已經有五隻無法戰鬥，只剩Bird Jesus擁有戰鬥能力。
然而Bird Jesus卻就這樣一騎當千的打倒了所有過來攔路的訓練家，帶領隊伍穿越13、14、15號道路，最終以16點殘血的狀況下成功到達淺紅市。
但因為淺紅市的PM中心就在道館旁邊，所以在要進入中心記錄復活點時，RED被搗亂的猴子惡意操作進入淺紅道館，甚至與一名訓練家發生戰鬥。
雖然Bird Jesus戰勝了該訓練家，卻也在這一戰中了毒，最後沒能進入PM中心補血便毒發倒下。[4] 但Bird Jesus戰鬥的英姿，都已經烙印在我們的眼中。
事蹟之二：再見了頑皮彈
Bird Jesus時常於戰鬥中誤使用飛沙腳而拖延戰鬥，但飛沙腳並非毫無意義的招式，還擁有降低命中率的效果。
一次與頑皮彈對上時對方使出自爆，然而這次自爆卻MISS掉，就這麼毫無意義的在Bird Jesus面前自滅。
感謝HELIX的庇護
事蹟之三：坂木戰大逆轉
在常磐市的道館和坂木戰鬥到最後，RED的神奇寶貝又一次的僅剩下Bird Jesus。
由於Bird Jesus的電光一閃對鐵甲暴龍的屬性不佳，只能給予輕微的傷害；且Bird Jesus在該戰鬥中的HP已所餘無幾，還因為誤操作連續使用了至少五次噴砂，戰局幾乎絕望。
然而，由於先前的噴沙導致鐵甲暴龍的命中下降，使得鐵甲暴龍對Bird Jesus的攻擊屢次失效，神迴避連發，最終於Bird Jesus的電光一閃下獲得堪稱奇蹟般的勝利。
祂不只是最強的實力者，作為從初期奮戰至今的勇者的祂更是猴子們的精神支柱。因為有祂在，猴子們才能扛過一次次的挫折。
許多人表示如果Bird Jesus被放生就立刻棄坑。
在最後的決戰中，使用高空攻擊打倒了BLUE的椰蛋樹，對上BLUE最後一隻神奇寶貝兼王牌的水箭龜時，雖然因中了水箭龜的暴風雪而倒下，但祂卻自我犧牲使出多次的噴砂，因此阻礙了水箭龜對雷神致命的攻擊，帶來勝利的希望。
JLVWNNOOOO（小拉達，別名：Jay Leno）編輯
 

RED初期捕獲的小拉達。
初期隊伍主要成員之一，持有泡沫光線等光碟技能，原被視為具神鼠資格而受期待。
別名來由是因為名字被認為是捏他美國脫口秀主持人 「傑‧雷諾」。
在「永遠的ABBBBBBK (」事件中與Abby一同被錯誤放生。
AAJST(????（小拉達→拉達，別名：DigRat/BigDig）編輯
 

 
RED初期捕獲的小拉達。
初期隊伍主要成員之一，前期持有挖洞與10萬伏特，後期則為挖洞、電光一閃、泰山壓頂、超速星星。
因為習得了挖洞技能，當隊伍於洞窟或迷宮進行重要探索時，多次因為誤操作使用挖洞返回PM中心，成為讓冒險功虧一簣的戰犯。
尤其在岩山隧道中，牠的挖洞讓隊伍重跑了很多遍。
另一個經典案例就是在火箭隊基地打倒了坂木之後，還沒能撿到坂木丟在地上的幻影透視鏡就使用挖洞讓全隊回到神奇寶貝中心，以至於必須多跑一遍，當時被視為另一名惡神化石盔的使者。
因此牠曾一度被封印在電腦中，排除在隊伍成員之外。
也因為經常挖洞，部份同人創作中將牠比喻為《天元突破》的西蒙。
在「永遠的ABBBBBBK (」事件後為了補足Abby和Jay Leno被放生的空缺，而被重新加入到隊伍中。
雖然因為挖洞而臭名昭彰，但在紫苑塔受到鬼系的鬼斯所苦擾時，牠的挖洞卻是隊伍中少數能夠打到鬼斯的技能，牠也就此漸漸挽回過去的惡名，成為隊伍的主戰力。
紫苑塔時崛起的3人組之一，但由於走路草只能干擾、The Keeper失去精神妨礙變魯蛇、抓到的鬼斯會被敵對鬼斯秒殺等原因，成為紫苑塔時期實質上的最終王牌，一旦陣亡等同面對長達40min自殺戰鬥的折磨。
攻略中10萬伏特被TM39超速星星蓋掉，而超速星星為普通系對鬼斯無效不過10萬伏特也像在抓癢。
在Bird Jesus改名為「aaabaaajss」後成功進化為拉達，並接連秒殺對手，10hr後給予紫苑塔火箭隊的嘎拉嘎拉最後一擊通關，讓猴子們看見塔外燦爛的朝陽。
雖然選到挖洞即可秒殺對手，但猴子們當然不會這麼俐落，故攻略5F時依然多次在Digrat陣亡後面對長達40min的自殺折磨。
「血色星期日」事件中被放生的遇害者之一。
雖然以前一直亂挖洞，但牠也已經努力為我們打贏很多場戰鬥了啊…
Digrat will dig them to the light where we will meet the Helix together.
素利普（別名：The Keeper）編輯
 

RED初期捕獲的素利普。
在「永遠的ABBBBBBK (」事件之後，為了將被視為主犯的伊布（已進化為火精靈）封印在電腦中，而連帶著和火精靈一起被存進電腦。
被視為封印邪神火精靈的守門人。
在紫苑塔受鬼系的鬼斯所苦擾時，牠的超能力被視為突破鬼斯的希望，於是重新被領出電腦成為隊伍中的主戰力。
但Keeper因等級低而血量太少、速度慢，對上老婆婆車輪戰不利，且猴子們有高機率按到對鬼系毫無用處的拍手。
一度學會TM29精神妨礙，但卻在12hr後的4F技能被鐵頭功蓋掉，猴群再次陷入絕望深淵。
由於超能力被看好而得到猴子們重點培養，在「血色星期日」事件後依然是備受期望的重點成員，但因為特殊的屌臉長相而成為受人惡搞的素材。
於聖神Lord Helix復活的混亂中，又再次被存入電腦中。
這是繼封印邪神火精靈後，The Keeper又一次捨己為人的成為電腦中的守門人。因為有牠的付出，聖神Lord Helix復活的騷亂才能只犧牲三個非戰力的同伴便平息。
可以說是目前唯一待在電腦中的主要戰力，讓The Keeper這名字更添上一份傳奇色彩。以隊伍組成來說之後也再沒有使用電腦的必要。感謝你！Keeper！
DUX（大蔥鴨，別名：Slayer of Trees）編輯
 

用烈雀與NPC交換得來的大蔥鴨。
那隻烈雀在隊伍的時間太短，所以沒有別名，也沒必要記錄在這裡。
學有一字斬，與Abby同是隊伍中的砍樹要員。
尾刀鴨
DUX本身的戰力雖然不強，但非常巧合的，牠常在敵人快死的時候被誤操作換上場，然後砍下敵人最後一刀獲取經驗值。
雖然前中期沒有特別值得一提的戰績，由於尾刀與交換的PM容易升等，等級卻是隊伍中的前段班。
企畫書上旋轉的DUX
紫苑塔攻略途中，DUX由於第1招是密傳機砍樹無法覆蓋，最終連劍舞也學習失敗(前面招式學失敗也是同個原因)，因而猴子們絕望的認為DUX再也無法成為主戰力。
Nobody Fux with the DUX.
梗出自這裡，在拿取乘龍後與火箭隊展開決戰中與嘎拉嘎拉對視的戰役。
在全隊僅剩DUX時上場，與嘎拉嘎拉(Marowak)相互使用瞪眼(Leer)3回合，當DUX使出第4次瞪眼後嘎拉嘎拉承受不了壓力使出了骨棒攻擊，但卻miss。DUX再次挑釁般地用了瞪眼，嘎拉嘎拉惱羞地扔出了第2次骨棒，但不知是否因過恐懼而再次丟歪，隨後DUX便以瘋狂攻擊將嘎拉嘎拉一擊K.O。
僅以瞪視便逆轉戰局，作為DUX最經典戰役，流出了Nobody Fux with the DUX.(沒人可以招惹DUX)的流言，並被塑造成黑幫老大的形象。
「血色星期日」事件中被放生的遇害者之一。
雖然一直尾刀吸經驗，但相處了那麼久也有感情了啊…
No one shall fux with the Dux no more.
伊布→火精靈（別名：False Prophet/The Martyr）編輯
 

從NPC那收到的伊布。
之後靠火之石進化為火精靈。
引發「永遠的ABBBBBBK (」事件的主因，也因此許多人視牠為主犯。
曾經有人主張不要拿取伊布，因為當時的金錢只有4000多，足夠購買4個皮皮玩偶來應付神奇寶貝塔中擋路的幽靈，購買進化石卻要2100元，顯得有點浪費。
而且隊伍中要預留空位給日後的乘浪要員，好運的話伊布可以進化成水精靈，雷精靈也可以考慮成為戰力，但「唯一王」火精靈根本不被看好。
結果最糟的事情全部發生了。
因為此事，False Prophet開始被猴子們視為惡神化石盔[5] 派來蠱惑人心的惡魔。
最近也有人為False Prophet平反，認為讓Abby離去的是猴子們自己的爭鬥，而False Prophet是為了讓聖子昇華，而背叛聖子承受眾人鄙視與辱罵的猶大。
最終在攻略火箭隊基地途中與The Keeper一起被封印在電腦裡，然後在大家陷入政黨鬥爭中7小時半後被放生平息了眾怒。
但陷入兩黨內耗的猴子們還是又花了9小時才戰勝坂木，然後沒拿通關道具就Dig回家了。
x(araggbaj（走路草→臭臭花，別名：X-Cabbage/Seed of Hope）編輯
 

 
在「永遠的ABBBBBBK (」事件發生後不久，RED捕抓到的走路草。
因為是在Abby剛離開的悲傷狀況下加入的新成員，所以被部分人視為希望的種子。
學有一字斬，砍樹要員三號。雖然是較晚加入的成員，但也作為前線人員參予了數場戰鬥。(遊樂場基地~火箭隊決戰)
與Digrat、Keeper相同，在幽靈塔因Bird Jesus受挫而崛起。
當猴子在紫苑塔遭遇兩場只能各花40分鐘等到我方全滅結束戰鬥的折磨後，在紫苑鎮讓走路草繼承ABBBBBBK (的「(」的意志，改名為「x(araggbaj」。(別名的含意是高麗菜)
其最大用途只有施放睡眠粉給予其他成員攻擊機會，但改名後猴子果真運氣好轉以Digrat擊破鬼斯。
在從卡比獸前往淺紅市路上成功進化為臭臭花
但物攻太低砍樹不痛，依然只是睡眠粉擔當。
「血色星期日」事件中被放生的遇害者之一。
隊伍中已經沒有砍樹要員了…
xCabbage will forever spread Stun Spore.
ABB-??AAJ（超音蝠，別名：Dash Bat）編輯
在紫苑塔嚐到2次痛苦敗仗，於上帝關台維修後、走路草改名前RED嘗試捕抓鬼斯卻誤抓到的超音蝠。
於攻略紫苑塔的期間留在隊伍中，做為對抗鬼斯的戰力之一。
因為吸血是蟲系的招式，所以意外的有些貢獻。但主要還是混亂擔當，與走路草搭配給予對手混亂與睡眠以掩護主力。
不過在紫苑塔攻略的後期(The Keeper失去精神妨礙後)，為了讓RED抓到的鬼斯入隊而被送入電腦中。
意外的在「血色星期日」事件中存活了下來，直到現在都還安全的待在電腦中。
x（超音蝠，別名：X-Wing）編輯
在走路草改名後RED捕抓到的第2隻超音蝠。
與Dash Bat的際遇截然不同，因為Dash Bat當時成為了隊伍中的第六隻，所以第七隻的牠便進了電腦，之後沒多久便因操作失誤而被放生。
同樣是超音蝠，在同一天被捕抓，但僅僅是兩小時的差距，一隻當天就遭到放生，一隻存活至今日。啊啊…這是多麼巧妙的命運啊…
CCC（沙瓦郎，別名：C3KO）編輯
RED打倒格鬥道館館主，而獲得的沙瓦郎。
別名出自電影《星際大戰》的C3PO。
剛入手沒多久，猴子們想去電腦裡把牠領出來時，就這麼將C3KO給放生掉了。
在入手後37分鐘就被放生，是RED所得到的神奇寶貝中最快被放生的紀錄保持者。
鬼斯（別名：Rick Gastly/Holy Spirit）編輯
RED在The Keeper習得精神妨礙後抓到的鬼斯，但因空位被10hr前誤抓到的第1隻超音蝠佔據，而與第2隻超音蝠一樣進入電腦。由於The Keeper成強大戰力且猴子懼於碰電腦而未領出。
後來因The Keeper意外失去精神妨礙，而冒險將鬼斯領出增強戰力。
當時猴子們是想用鬼斯來克制鬼斯，因為鬼打鬼有兩倍傷害。
但也因為鬼打鬼有兩倍，所以牠也總是兩三下就被對面的鬼斯放倒，戰績並不理想。
之後為了拿取乘龍而整理位置時被收進電腦裡。
在「血色星期日」事件中一度被提領出來，之後為了讓身上空出空位，被猴子們送到飼育屋寄放。
直到現在都還在飼育屋中。
雖然大概不會去領出來了，不過真好奇哪天回去找牠時，牠會提升多少等級。[6]
編號的奇蹟 
我與你們同在，我將在此祈求勝利，Red。
OMG! Lord Helix!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
AAAAAAAAAA（尼多力諾→尼多王，別名：King Fonz/Moon King）編輯
 

在野生原野區抓到的尼多力諾。
擁有 勇者的名字。
之後猴子們特地為了牠而去拿了一個月之石，讓牠進化為尼多王。
在經過「血色星期日」事件後，從電腦中被領出來成為新戰力。隊伍中的後期主力成員之一。
後期培養起來後，也穩固的發揮實力，多次在戰鬥中有著亮眼的表現。
在冠軍之路前與BLUE的一役，意外的以極低的15HP連勝其比雕、鐵甲犀牛和卡蒂狗。
從這時開始做為主力崛起。
在攻略冠軍之路的最後推石路段，隊伍經過長時間的消耗，RED手中的神奇寶貝大多已經倒下或是在戰鬥中中毒，這時猴子們意外地以特級更生劑復活失去戰鬥能力的的King Fonz。最終其他戰友皆中毒倒下，只剩下牠還有戰鬥能力。
在最後路段又遇上超能系訓練師；當不少人都做好了可能又得輸回去一趟的心理準備時King Fonz竟以一敵四大勝，就這樣帶領隊伍穿越冠軍之路並成功在四天王之前紀錄好復活點，成為一大功臣。
在最後對BLUE的決戰中，他使用衝浪打倒了屬性不利於AA-j的鐵甲暴龍，穩定的展現出自身的價值。
AATTVVV（末入蛾，別名：All Terrain Venomoth/Dragon Slayer[7]）編輯
 

 
在野生原野區抓到的末入蛾。
別名的意思是全地形末入蛾，捏他自同樣縮寫為ATV的全地形越野車。
因此在許多同人圖中會被畫成車子。
所以這別名與某電視臺並無關連。
在為了到希魯夫公司拿取乘龍而整理隊伍時偶然被加入到隊伍中，成為原野組的神奇寶貝們第一個參戰的成員。
不過實力上比較微妙。
經過「血色星期日」與Lord Helix的復活兩起事件後都依然在隊伍中，現在也繼續作為前線成員之一發揮微妙的實力。
由於等級不高，又沒有有利的屬性和招式，所以在攻略冠軍之路的最終隊伍中牠的表現除工具寵乘龍外一向是最差的。
然而在挑戰四天王時，當時只有36等的牠卻打倒了渡的王牌62等的快龍，達到如此驚人的神蹟。
看起來雖像是對面也有上萬隻猴子在亂敲鍵盤運氣問題，不過其實有其原理在。[8]
最後ATV靠著生命奪取和附加在快龍身上的中毒狀態，意外地打倒了快龍，並帶領隊伍踏上與BLUE的最終決戰然後立即被BLUE轟回PM中心。
AIIIIIIRRR（乘龍，別名：Air Jordan/Fresh Prince）編輯
 

在希魯夫公司打倒BLUE得到的乘龍。
明明是水系，卻叫AIR～呵呵
因為領取牠時隊伍中有留空位，所以並沒有發生像False Prophet那時的騷動。
衝浪要員兼怪力要員。
雖然從領到之後就一直在隊伍裡，但因為等級較低很少能成為戰力，也難以提升等級，所以到最後對戰鬥的貢獻都不多。
總之牠只要負責衝浪和推石頭就夠了。
簡單來說就是工具寵。
AA-j（閃電鳥，別名：Double-A Jay/Archangel of Justice）編輯
 

猴子們難得地在無政府狀態下齊心協力使用大師球抓到的閃電鳥。「血色星期日」的主角。
獲得大師球後對於要如何使用有過一番討論[9]，最後便決定捕抓閃電鳥[10]。
在「血色星期日」事件中雖然失去了眾多同伴，猴子們在最後總算是保住幾度遇險的精神支柱Bird Jesus，與及之前大家辛苦合作才抓到的閃電鳥。
因為牠是「血色星期日」的起因，而且造成的損傷數字遠高於當初入手伊布的時候，所以有些人主張閃電鳥是繼火精靈後的另一個False Prophet。
不過差別在伊布是在兩派人意見分裂的狀況下入手的[11]，而收服閃電鳥則是得到了大多數人的共識[12]。
現在也沒有辜負猴子們為牠而付出的努力，正作為隊伍中僅次於Bird Jesus的戰力活躍著。
於最後一次的四天王戰中，幾乎是一路以電擊和閃電無雙到底；在與BLUE的最終決戰，於Bird Jesus自我犧牲的噴沙庇護下，成功迴避水箭龜的暴風雪攻擊，並以電擊擊敗了Blue的水箭龜，奪得了冠軍。
菊石獸→多刺菊石獸（別名：菊石神/Lord Helix）編輯
 

至高無上的主，我們偉大的神。
在初期從月見山獲得的貝殼化石，在到達紅蓮島後被復活。
當化石的時間比復活的時間長，實際上也是在化石時期獲得「主」的名號。
猴子們一直很喜歡摸菊石獸化石，如果化石不小心被存入電腦中，還會拼命想把化石拿出來。
雖然是化石，在同人圖中卻擁有堪稱最高的登場率，畢竟是我們的主。
當在紅蓮島能將主復活時，猴子們對此也有復活和不復活兩派意見。
復活自然是希望主也能夠加入成為戰力之一，但另一方面在過去的十天裡菊石獸化石一直於物品欄中守護著群猴，讓主復活也就是不能再撫摸主的化石、不能再透過化石向主祈求請示。
加上當時才剛經過「血色星期日」沒多久，隊伍的配置好不容易才安定下來；一旦讓主復活，隊伍必然得再經歷一次變革。
 

最後主還是得到了復活，成為活生生的菊石獸Lord Helix。
然而為了讓主加入到隊伍中不得不又去使用電腦，最終導致三隻非戰力的神奇寶貝被放生，The Keeper留在電腦中鎮守，總算是以最低的犧牲完成了主的召喚。
雖然在Lord Helix復活之前猴子們對此意見不一，但是現在看到加入到隊伍中的Lord Helix於對戰中出現出色的表現，大家都會齊聲歡呼。
相對的，看到主被打倒就會齊聲悲鳴。


野生原野區捕獲的神奇寶貝編輯
 

AAAAAAAAAA（尼多力諾→尼多王）~AATTVVV（末入蛾）
現為隊伍主要戰力的原野組，見上面的各自介紹。
BKKBBBBCBB（毛球1，別名：Burger King）~尼多朗（1）
同樣是「血色星期日」和主的復活兩次事件的倖存者，之後一直待在電腦中。
AAA（派拉斯）~AIA（蛋蛋）~尼多朗（2）~H（尼多朗3）~b-!)（毛球2）~A（毛球3）~毛球（4）~AAEWWW（尼多朗4）
於「血色星期日」事件中被放生的遇害者們。
AIA的名稱絕對不是在形容什麼東西的形狀
AEWWWWVV（鐵甲犀牛，別名： Macho Man）~a（尼多朗（5））
雖然活過了「血色星期日」，卻在隔天Lord Helix復活的騷動中被放生，成為主復活的祭品。
其他神奇寶貝[13]編輯
烈雀
RED初期捕獲的烈雀，用來交換了大蔥鴨DUX。
小拳石
於「血色星期日」的途中，暴走狀態的RED到處亂竄時莫名抓到的神奇寶貝。
之後也成為「血色星期日」的犧牲者之一。
超音幅
於「血色星期日」的途中，暴走狀態的RED到處亂竄時莫名抓到的神奇寶貝。
雖然活過了「血色星期日」，卻在隔天Lord Helix復活的騷動中遭到放生，成為我主復活的祭品之一。
相關事件編輯
 
菊石神與Bird Jesus的誕生編輯
因為猴群操控很容易出現亂選的狀況，以至於在選單時會打開物品欄而亂丟東西，在戰鬥時更是會狂開物品欄一直點那些不能使用的道具。
由於遊戲中的道具是以入手先後順序排列，當中排在首位、無法丟棄的重要道具「菊石獸化石」經常在戰鬥中被RED拿出來狂點求神問卜然後被大木博士痛罵，久而久之衍生了「RED（主角）其實是在傾聽菊石獸的啟示」的說法，並使菊石神格化成為聖物。
猴子們漸漸相信菊石獸化石是給予大家指示的存在，點選化石便是祈求神的啟示，而菊石獸化石也將會為他們開闊通往光明的大道。於是菊石神信仰就這麼誕生了。
小部分猴子信奉月之石教派，但勢力遠不如Lord Helix，因第1顆月之石在入手不久後就被其他猴子視為異端聖物並丟掉了。
其他常被點選的重要道具還有聖安奴號的船票與及火箭隊基地的鑰匙，不過地位比菊石獸化石低一些。有事先摸摸船票定驚
在遊戲中發生的奇蹟，如第三道館的垃圾桶開關分別在上下被猴子們一發命中，都能算在菊石神頭上。ALL HAIL THE HELIX
 

同樣，在猴群大量指令海淹沒之下，要調整神奇寶貝隊伍的順序幾乎是不可能的任務；在遊戲早期捕捉到，並被放在隊伍首位的比雕（捕捉時還是波波）因此不斷升級，後來更多次在戰鬥中無視屬性相剋以一敵多發揮想像以上的神坦本色。
於岩山洞窟卡關時反覆掃蕩洞內大量的小岩石，所以防禦努力值已經練到驚人。
之後這隻比雕屢次於戰鬥中起到關鍵作用，無疑成為了隊伍的核心戰力，數場艱難的戰鬥都是靠祂的奮鬥才能獲勝，祂也因此得到了Bird Jesus的外號。
永遠的ABBBBBBK (編輯
當時在金黃市，RED身上的神奇寶貝為五個，剛好只剩一個位置。如果拿超過兩個神奇寶貝，就必然得去碰電腦。
由於考慮到需要以滑浪技能前往遊戲後期的城鎮，猴子們很快便分裂成兩派，一派認為應該把位置留著去拿乘龍，不要去找NPC領伊布。另一派則認為讓伊布進化成水精靈（需要買水之石）也一樣可以學衝浪。
最終在4chan的獸控鄉民的動員下拿取了伊布。
領取伊布後於百貨公司卻誤買火之石；由於錢不夠重買、性質又與Abby重疊，為了留位子給乘龍於是決定把伊布放在飼育屋寄養。
但在飼育屋前遭遇與Impossible區相同的嚴苛地形，猴子們經數小時嘗試失敗後決定冒險存到電腦裡，但在電腦前調整隊伍時一連的錯誤操作結果卻讓Abby和Jay Leno被錯誤放生…
 
 
一連失去了兩隻神奇寶貝讓猴群悲憤莫名，而這一切都被認為是因為大家當初決定去拿伊布才會發生，伊布也一瞬間被觀眾們貶為「偽予言者（False Prophet）」並多度遭遇險被放生洩憤的命運。
猴群再次分裂成兩派，分別是堅持要放生伊布償命的右派[14]，與及堅持要伊布進化和單純想補血的左派。
雙方經歷約1小時原地拉鋸戰[15] 後最終勉強取得協議往下一個城市出發。但此後電腦成為大家恐懼靠近的禁區，即使只是補血也令猴子們神經緊繃，因為大家都害怕精神支柱Bird Jesus會成為下一個被放生的受害者。
但在前往下個城市途中，失去Abby而灰心喪志的猴群不小心抓到了X-Cabbage使隊伍滿員，埋下了要再次面對電腦的隱憂。
抵達下一個PM中心後左右兩派再次爆發衝突，最後選擇攻略火箭隊基地。
在基地中左派經多次拿火之石砸DUX的頭後成功使伊布進化成火精靈，但在猴群受困基地轉轉轉陷阱時DigRat突然以挖洞帶了RED出去。Digrat就算死了也能挖洞
此時全隊只剩Bird Jesus存活，手癢的猴群誤以為無法存入隊伍中唯一活著的神奇寶貝而動了電腦，沒想到Bird Jesus真的被存入，然後系統判定隊伍內PM全死亡戰敗而瞬間將剩下5隻PM回滿血。
在大家要拯救Bird Jesus時右派再次行動，最終領出了誤存的船票和Bird Jesus，卻把菊石存了進去並丟掉在基地裡撿到的第2顆月之石，False Prophet is safe。
失去菊石神指引而遭到各種挖洞、穿洞繩干擾導致17個小時毫無進展的猴群，試圖把同樣被視為化石盔使者的DigRat存入電腦卻誤存船票。
爆發START9之亂後，大家趁著實況主解除Democracy模式的機會將火精靈（連同The Keeper一起）成功存入電腦。The Keeper於是被視為手持化石和船票，封印邪神火精靈的守門人。
 
封印2小時後猴子們陷入了「Anarchy vs Democracy」投票系統的內戰；大家的心思也從破關轉為激烈選戰，看似已忘記了宗教仇恨。
在被封印7個半小時後，猴子們卻在Anarchy模式下精準的把火精靈放生、並取回菊石神、船票和The Keeper平息了眾怒。
 


START9之亂編輯
在攻略火箭隊基地期間，因為猴群混亂的按鍵加上會強制移動的地板瘋狂鬼打牆，讓進度大減。
當大家在裡面耗掉一天後，實況主RIOT在重開直播頻道時武力介入將輸入模式改為統計→實行（即後來的Democracy）以方便攻略迷宮。當時使用過的統計時間分別為10秒、5秒和3秒。[16]
但有不少習慣了慣常即時輸入模式的猴群認為Democracy模式只會讓遊戲慢上加慢並變得沒趣，於是便策動在聊天欄裡洗「START9（=按9次Start鍵）」的回應以阻礙遊戲進行，逼使實況主把輸入模式轉回舊版本。[17]
最終實況主在第二次重開後引入上述的投票系統，結果卻發生了下述的大選戰。
 
 
「Anarchy vs Democracy」大選戰編輯
第六天 上帝給了猴子們工具與選擇的自由
 
 
由於眾猴熱衷於輸入Anarchy與Democracy進行選戰，即使拿到電梯鑰匙卻沒什麼人操控Red前進，Digrat的挖洞也正常發揮，以致進度依舊延宕。
上帝：Twitch說一直沒進度不好所以我就出手啦呵呵
在上帝、RIOT實況主第一次介入推行強制民主，結果遭猴子們以START9之亂回敬後進度依然沒有起色；2小時過後再度介入實施了投票系統，猴子們能以投票自由切換Anarchy（過去5天的即時輸入模式）或（在START9之亂後改良過的）Democracy模式，後稱選戰。
由於投票系統實裝時美洲區猴子剛睡醒上工控RED，未有親身經歷(前一批補眠去了)第一次強制民主的美洲猴子對新增的神秘虛線見獵心喜有新玩具了於是狂洗Democracy，使統計票數的虛線靠往Democracy並以Democracy模式通過了轉轉區，是為「第一次民主革命」。
但因為猴群對指令缺乏共識導致在轉轉區內犯下愚蠢錯誤，要求回歸Anarchy模式的聲浪再起。
網民A：「這真的是剛轉型民主政治的活教材。一個失敗，就有猴子想推翻體制。」~
網民B：「一個失敗，守舊派就出現了。新制是需要時間體現的。」

在通過轉轉區後，因為Democracy模式的遲緩讓戰鬥缺乏以往的流暢感無法再去背包膜拜菊石神（雖然神目前也不在）大家於是又洗回去Anarchy模式，結果戰鬥結束便跑回轉轉區讓前功盡廢。
網民C：「混亂黨上次包出太大，這次民主黨恐怕可以執政到回城。」
雖然之後又靠Democracy模式拿到電梯鑰匙，但對RED行動緩慢的抱怨加劇，「Anarchy vs Democracy」的選舉大戰於是正式開打，期間政權數度輪替。
大家見證了猴子進化成人的過程，從社會學演進到政治學領域，取得大量研究資料
網民D：「猴子們學到在非常時期，無政府解決不了任何問題」（通過迷宮後）~網民E：「不敢下指令的人，先去救民主吧」~網民F：「對遲鈍的民主絕望後就會進入革命」[18] ~網民G：「猴子的共識：戰鬥用無政府，跑圖用民主。」~網民H：「民主的最大致命傷就是lag啊！」[19] ~網民I：「就是指資訊不對等」[20]
由於大家熱衷於選戰，即使拿到電梯鑰匙卻沒什麼人操控RED前進，以致進度進一步延宕。
網民J：這證明比起做事（操作），大家更喜歡分成兩派吵來吵去~網民K：「投票制也會造成內鬥、民生停運，國家空轉。」~網民L：「這個實驗證實了，不管是什麼制度大家都無法合作。」~網民M：「猴群們失去重心，轉向菊石神教！取回聖物！宗教復興！」[21]
民主與無政府、主線與PC取化石的爭戰在之後的10多個小時中仍持續混亂著。
網民N：「看著看著不知不覺想起了現實中的什麼，我已淚流滿面了。」
經過第6天的選戰洗禮，成功打倒坂木前往幽靈塔的猴子們邁入了新的進化階段「混亂王道，民主為逼不得以的手段。」
上帝結論：就算可以自由轉換，猴子們也還是只想要混亂
 
血色星期日編輯
當猴子們齊心協力(在神奇的Anarchy模式下)終於成功用大師球捕捉閃電鳥後，由於牠被傳送到萬惡的陷阱電腦裡，大家必須要透過操作電腦將閃電鳥放到隊中。
根據過往多次發生過的不幸經驗，每次操作電腦都有很大機會導致神奇寶貝被無故放生；今遍更有一位名為「Destiny」的Twitch實況主號召其頻道的猴子去搗亂，而牠們的目的則是靠動員洗回應，意圖把Bird Jesus放生。
結果為了領出閃電鳥而使用電腦的行動演變成持續數小時的電腦前攻防戰。因為受干擾而無法準確操縱電腦，即使曾多次進入democracy，但沒過幾分鐘就又被Anarchy搶回去[22]，以至於一直無法順利地調整隊伍，錯誤的存放動作接連發生，不少神奇寶貝更是在攻防時期間被錯誤放生。
最終猴子們雖然成功保住了Bird Jesus並將閃電鳥放入隊中，但攻防戰期間一共有12隻神奇寶貝犧牲。
其中除了在野生原野區裡捕捉到的大部份神奇寶貝之外，還包括DigRat、DUX、X-Cabbage三位在隊伍中待了相當時日的同伴。
尤其DigRat是從最初期就加入同伴，與猴子們一同經歷過許多事件的老朋友。
DUX和X-Cabbage則是隊伍中僅有的兩名砍樹要員，失去他們後，直到最後都沒有其他能夠砍樹的同伴學會砍樹等於立死旗的傳說亦由此開始。
由於付出的代價實在太大，故是次攻防戰也得名「Bloody Sunday（血色星期日）」。雖然因為時差，對我們來說該是血色星期一
經過此次經驗，使用神奇寶貝中心的電腦成為所有參與者的心理創傷，以後大家一看到電腦就會出現「不！不能去碰！」的排斥反應。
你什麼時候有了我們沒強推過小霞的錯覺？編輯
當時的進度為要以衝浪前往紅蓮島挑戰第七道館。因為猴子們根本沒可能成功穿越雙子島而打算從真新鎮用衝浪出發，所以途中也經過了華藍市等前期的地點，接著這時便開始有人在留言區發言「你們怎麼玩了十一天還在這裡」。
雖然不知道說這話的是剛進來完全不知道進度的新人抑或只是故意開玩笑，但這已經成了猴子們之間的一個梗。現在「嘿，我們要回去打倒小霞（Guys, we need to beat Misty）」之類的留言不時會出現在聊天欄裡。
另外在本家頻道獲因廣泛報道而猴子爆增時，遊戲內的進度已經過了第二道館，也有些新加入的觀眾沒跟上進度就真以為RED跳過了第二道館不打[23]，當然大多數還是老猴子挖苦新猴故意模仿的。
但後來有人指出上帝實況主所使用的紅版ROM是經過修改的版本[24]，大家真的可以回去再打小霞一遍並取得吉利蛋，因此也有不少觀眾真的希望能回去再打第二道館（的樣子）。
 
Lord Helix的復活編輯
由於到了紅蓮島就能讓猴子們崇拜的Lord Helix復活為菊石獸，所以猴子們的Helix信仰也在這時迎來了關鍵的分歧點。
對於猴子們來說，Lord Helix作為化石留在物品欄有著十分重大的意義，不管是戰鬥的時候還是走動的時候，只要能在物品欄仰望祂、觸摸祂，穩固的信仰就能讓他們找到前進的方向。
也有過幾次不小心將菊石獸化石存入電腦裡的狀況，那都會讓猴子們慌了腳步，急忙地想將菊石獸化石從電腦中領出。
所以讓主復活，也就代表Lord Helix無法繼續於物品欄中指引著猴子們，許多人都為此感到擔心，認為不應讓主復活。
更重要的是當時血色星期日的騷動好不容易才平靜下來，RED的隊伍也調整到適合進攻聯盟的狀態[25]，事到如今還去碰觸電腦的話又會有失去主力的風險，所以不少人都罹患了電腦恐懼症希望能迴避任何需要碰觸電腦的事。
不過理所當然的，也有一派猴子還是希望能讓主復活，讓主成為團隊中的一員。
 

最終在希望主復活的Helix信徒的操控下，RED讓菊石獸化石復活為菊石獸，並送到了電腦中。
這個階段也有不少對此感到不安的聲浪，是否該將主領出電腦也引起猴子們的討論。
而在心中信仰的引導之下，群猴們還是抱著覺悟，為了將Lord Helix擺進隊伍中而去碰觸那萬惡的電腦。
雖然碰觸電腦的行動果然還是引起了騷亂，不過或許是有過血色星期日的教訓，以及有著Lord Helix的保佑，總算沒有造成太大的犧牲便結束了。
為了讓Lord Helix進入隊伍中，最終導致了三隻非戰力的神奇寶貝被放生成為讓主復活的祭品，也將原先預定成為最終戰力的The Keeper存入電腦中，實際上是The Keeper自願待在電腦中，迎接主的到來並阻止犧牲的擴大。
RED攻略聯盟的最終隊伍也是在這時決定。
結果而言，讓Lord Helix復活是一個正確的選擇。
猴子們對Helix的信仰並沒有因為主不再是化石就結束，看到成為隊員之一的Lord Helix反而讓他們更為強烈的感受到主的存在平常要在物品欄摸的東西就用船票來代替了。
而Lord Helix作為隊員之一也在接下來的戰鬥中發揮不錯的戰力，祂的活耀更為堅定了Helix的信仰，我們偉大的主證明了即使不是作為物品存在，祂依然能夠引導迷惘的群猴們。
 

幾大難關編輯
道館前擋路的樹砍不到編輯
 

要進入枯葉道館挑戰馬志士，必須使用一字斬將擋在外頭的樹砍掉。在正常遊戲時砍樹可謂簡單不過的動作，但對一群猴子可就不同了。
首先因為這是元祖的紅版，無法以A鍵點選樹木直接砍樹，必須要從選單中選擇習有一字斬的神奇寶貝，然後再選擇一字斬技能才行。
然而在多猴操作遊戲的狀況下，要精密選擇選項是十分困難的，一個時機沒抓好就會點歪，因此光是打開選單並進入神奇寶貝視窗就是一番功夫。
進去後能否正確選擇有習得一字斬的神奇寶貝又是個問題。選到後能否確實按到一字斬也是個難點。
就算到這裡為止都選對了，如果使用一字斬時RED沒有確實的站在樹木正前方的話就會前功盡棄，必須重頭來過。
因此光是為了砍倒一顆樹，總是讓猴子們耗費了相當的心力。就只是為了砍它媽的一棵樹花了三小時
與此類似的還有衝浪，如果無法確實面對著海並準確選到衝浪技能就無法下水。
而且就算成功衝浪了，如果一個不小心往回走就會上岸，又得費一番功夫才能重新入海。
但之後的猴子們已經進化，事實顯示衝浪啥的小case

然後到了第十四天，觀眾們再次遇上類似的狀況：必須在冠軍之路推石頭。
旅途最後的猴子們已進化至能使用複合指令

無法覆蓋的招式機編輯
由於猴子們的紊亂，當神奇寶貝學到新招時，要學習通常都會覆蓋到第1招技能，但第1招若是無法被覆蓋的砍樹、衝浪、飛天、推石等秘傳機，便帶來了悲劇。
Abby在取得砍樹前就因身懷太多廢招而被稱做戰力0的廢龍但ABBBBBBK (事件發生時卻哭天搶地，猴子們果然傲嬌，習得砍樹後身上技能變為砍樹、忍耐(Bide)、叫聲、瞪視連火花也沒有，猴子們原本對33級能學得劈斬(Slash)而鹹魚翻身抱持期待[26]，升上33級時卻因第1招是砍樹無法被覆蓋而沒學到劈斬。
同樣情況也發生於第1招是砍樹技能的DUX與x(araggbaj，DUX錯過了劍舞、x(araggbaj只剩放狀態，推估未來劈斬與花之舞也會因砍樹而學習失敗。
結果後來持有砍樹技能的神奇寶貝通通都......
impossible區（無法通過的9號道路）(18hr)編輯
 
 

從華藍市前往紫苑鎮必須經過9號道路，而9號道路是一個充滿懸崖斷層(Ledge)的道路，這樣的道路對猴群來說簡直是不可能（Impossible）的難關。
斷層在一般遊玩下就是很麻煩的機關：你只能從上面跳下來，而不能從下面上去，所以一個不小心跳錯地方就得繞一大圈才能回到上面重新挑戰。論任天堂的惡意
而對於無法精密操控行動的猴群來說這更是難關中的難關，牠們很容易就會因為多餘的行動而掉下斷層，必須重走一遍；當然也有故意來亂的猴子挑穿越道路的關鍵時刻刷DOWN，害大家一次又一次前功盡廢。
因為這樣，走不出9號道路的RED的傳說也隨之誕生。
最後花了18個小時才成功穿越9號道路，這18個小時對於參與的猴子們來說都是傳奇的一段時間。
 

摸黑穿越岩山隧道(9hr)編輯
前往紫苑鎮的必經之道除了9號道路外，還必須穿越岩山隧道。岩山隧道內部是漆黑一片的，但可以使用閃光技能照亮。
想當然的對於猴子們來說，讓手上的神奇寶貝學習閃光並使用並非易事；或著說考慮過各個方案間的好壞後，猴群自然得出了不學閃光直接硬闖的共識，自己玩的時候也嫌閃光麻煩而摸黑穿越的人一定能理解這種心情。
但在萬猴操控的狀況下猴子們未必能在黑暗中對行進方向達到共識，因此RED在岩山隧道中來往迷路了相當長的一段時間像個變態一般徘徊著。
加上不時發生誤操作讓隊伍中的DigRat使用挖洞技能返回PM中心，讓大家要不斷重走，結果DigRat被視作戰犯被封印在電腦中。
但正因岩山隧道的反覆洗禮，使放在首位的比比鳥昇華為Bird Jesus，以神坦之姿出山，於往後旅途中無數次解救徬徨無助的猴群，故事後Digrat亦被視為Lord Helix給眾猴的試煉。
期間一度因猴子數量爆增而當機，回歸開機畫面，存檔遺失一切重來，在猴子們全體崩潰時實況主上帝介入，利用模擬器的即時存檔功能回復通過9號道路後的紀錄，而回復後的畫面RED正在摸Helix Fossil(菊石神)。
接下來攻略隧道中仍數次發生系統不穩，但在上帝與twitch達成私下協議後不再發生。
當成功脫離岩山隧道時，那開闊自由的空氣讓大家不禁高聲歡呼，並奇蹟般的有志一同衝往PM中心補血存點。
 

火箭隊基地轉轉轉(36hr)編輯
 
 

為了獲得能夠看到鬼系神奇寶貝的道具幻影透視鏡，就必須前往火箭隊基地打倒坂木；然而在火箭隊基地中有數個複雜的傳送帶機關，如果不照特定的規律走就無法穿過。這特定的規律對猴子們又是另一個大難關。
牠們總是無法走到正確的傳送帶上，就算走到正確的傳送帶也會因為走歪碰到旁邊錯誤的傳送帶而被送到遠處，結果就是猴子們在火箭隊基地中轉來轉去好幾個小時都無法成功見到坂木，甚至連入手鑰匙都是個問題。
坂木：「好慢啊，怎麼還不來呢。」
期間猴群甚至因手癢把Bird Jesus存入電腦還大多數贊同，因為愚蠢的猴子們以為系統存不進唯一活著的PM，拯救過程中順便也把菊石神存入電腦裡。失去菊石神指引的觀眾們陷入永無止盡的轉轉轉、挖洞、穿洞繩干擾，21小時後進度依然為0，除了成功封印火精靈。
猴群：「原來全隊只剩Bird Jesus活著也能把祂存入PC啊」
Keeper是手持Helix封印False Prophet的英雄
最終在上帝投入切換機制後1小時半，大家才成功靠Democracy模式的精密操作突破轉轉區。但一突破並換回Anarchy後就踩到回程的傳送帶而轉走了，所以又得重走幾趟。
 
雖然靠著新系統終於是突破了轉轉區，但問題卻不只如此。對猴子們來說就連搭電梯點選正確的樓層都是個難題，因此RED就像是個玩電梯的死小孩在電梯中上上下下好幾回才成功見到坂木。
火箭隊隊員：「老大！那小鬼在玩我們家的電梯。」
期間成功以Anarchy狀態流放邪神並取回菊石神
但在見到坂木之後RED居然在坂木身旁繞圈子，遲遲沒有和坂木開戰，最後還用DigRat的挖洞技能回到了PM中心。
坂木：「我可以走了嗎？」
經過兩次的交戰，猴子們終於靠著Bird Jesus的活躍打倒了坂木，而坂木也將幻影透視鏡丟在地上後離開了。但是猴子們卻沒有撿取幻影透視鏡，而是就這麼用DigRat的挖洞又再一次回到PM中心，此時距導入雙制度切換已過13hr。
坂木：「……」
之後猴群又再走一趟去撿幻影透視鏡，才真正結束了於火箭隊基地的36小時漫長戰鬥。
紫苑塔中打不倒的鬼斯(41hr)編輯
 

 
在神奇寶貝四色版的主線劇情中，通過遊樂場火箭隊基地後，RED為了營救被火箭隊抓住的富士老人必須前往紫苑塔的頂樓。
紫苑塔是鬼系神奇寶貝鬼斯與鬼斯通出沒的地方。鬼系神奇寶貝對一般系攻擊免疫，偏偏RED手上的神奇寶貝卻沒幾隻有能對應的招式；本來只是普通敵人的鬼斯，在猴子們的面前卻變成了難以跨越的世紀強敵。
雖然野生的鬼斯可以用逃跑躲開，但是在紫苑塔中有數個攜帶鬼斯的老太婆祈禱師，如果不能打倒特定幾個會擋路的祈禱師就無法到達頂樓。這些傢伙都不在乎富士老頭會怎麼樣嗎！
於是猴子們與鬼斯的世紀激鬥開始了。
由於猴群很容易發生沒學到重要招式，或是把重要招式給蓋掉的狀況，手中的神奇寶貝（包括Bird Jesus在內）大多都不會一般系以外的攻擊，也就是幾乎沒有能打倒鬼系神奇寶貝的手段。
甚至當隊伍全滅至僅剩Bird Jesus時，由於Bird Jesus無法對鬼斯造成傷害，只能等待敗北結束戰鬥。然而Bird Jesus平常拯救隊伍的神坦特性使他不易倒下，這將使這場不可能獲勝的戰鬥被大大拖長，每場敗北幾乎都需花費40分鐘漫長的拷問。
鬼斯擁有招式為舔、暗夜詛咒、混亂光線，其中舔對普通系的Bird Jesus無效，暗夜詛咒的傷害則與鬼斯/鬼斯通等級相同(約略20傷害)，混亂光線單純導致混亂無傷害。
要結束戰鬥只能： ~1.被暗夜詛咒打死(但此時Bird Jesus有147HP) ~2.Bird Jesus陷入混亂自殘 ~3.Bird Jesus耗盡自身招式PP，使出掙扎(無視普通系對鬼系無效)擊倒鬼斯 ~(雖然有人提議讓Bird Jesus學習飛行系的飛天，這樣就能夠打倒鬼斯。但長久來想的話，學會飛天的後果很可能會與Digrat亂挖洞相同，導致隊伍行走時到處亂飛，很多人不希望Bird Jesus因此背負汙名。且飛天若覆蓋到第1招，則和砍樹一樣可能再也學不了新技能，故此提案被否決。)
由於條件嚴苛，鬼斯又愛用無效的舔舔拖長時間，故當Jesus終於被鬼斯打倒全滅時，所有猴子都會歡聲雷動表示終於結束了living hell end!!!。
於此處能夠打倒鬼斯的，僅剩下超能力系的The Keeper(lv17)和持有挖洞技能的DigRat(lv15)，與負責放狀態的超音蝠、x(araggbaj。
尤其The Keeper的超能力與Digrat的地面系挖洞皆剋鬼斯的毒系，所以將牠們作為與鬼斯對抗的主要戰力重點培養
當猴子經歷過2場40分鐘的敗北戰後，跑去到處閒逛還幫Digrat改名，上帝疑似看不下去而介入關台很長一段時間，其中一度聽到遊戲加速後的BGM，因太久觀看數還下降至9K，但開台後系統並無不同。
開台後原想捉鬼斯作戰力卻誤抓超音蝠佔掉隊伍位置，飽受挫折的猴群試圖靠改名轉運，給走路草改了個繼承「(」意志的名字。而運氣似乎真的好轉，以Digrat成功擊倒祈禱師，並捕獲第2隻超音蝠。接著為了加強Keeper戰鬥時的殺傷力、並克服念力為第4招不易選到問題，回金黃市入手了超能力系技能TM29精神妨礙給牠使用。回塔後雖成功捕獲鬼斯，卻因Keeper戰力大增與不想碰電腦等原因而未領取。
但The Keeper因等級太低、HP太少速度太慢，還時常選到拍手，容易在訓練家車輪戰中陣亡，一陣亡猴子們就會跑去改名，所以在攻略4F時遭遇最慘烈戰役：
DUX開場被秒→超音蝠成功施放混亂使鬼斯通自殘→走路草施放睡眠粉成功→Digrat沒選到挖洞還中奇異光線混亂自爆→最後的希望The Keeper使出了拍手，然後迎接陣亡。→鬼斯通對Jesus的公開處行秀─────>50分鐘後鬼斯通再次達成1打6傳說，大家歡聲雷動。 ~鬼斯通：「我要打10個」
當大夥笑中帶淚繼續練等時，升上lv24的The Keeper卻不小心用一般系的頭槌技能蓋掉了精神妨礙，猴群再度崩潰。
自暴自棄的猴子奇蹟的將超音蝠存入電腦並領出了鬼斯，然後替Jesus改名是有多愛改，混亂中改出的名字竟是「aaabaaajss」，這令大家精神大振重新挑戰。
作為最終王牌的Digrat成功進化，並連續秒殺多位對手。但事情當然不會如此順利，不久後又在5F因Digrat掛彩重演Jesus處刑秀。
由於全隊只有Digrat的挖洞能造成大量傷害，要成功派出Digrat還要選對招是高難度行為，猴子們在紫苑塔中來來往往，花費了相當長的時間在觀看處刑秀都無法順利到達頂樓，紫苑塔宛如成為難攻不落的魔王城。
最終在距神雕改名12hr後，終於成功打倒所有擋路的祈禱師並順便輾過不值一提的火箭隊雜兵，救出富士老人獲得神奇寶貝笛，結束了與鬼斯長達41小時的戰鬥。
事實上一部分猴子原打算使用皮皮玩偶來突破迷宮[27]，不過基於讓False Prophet進化緣故耗盡資金。
遙遠的淺紅市 進擊的Bird Jesus編輯
 
突破紫苑塔後為獲取衝浪而前往狩獵區所在的淺紅市。
事先買了寶貝球，但在叫醒卡比獸後RED卻逃跑了...
Bird Jesus 回歸。
宛如要一吐紫苑塔怨氣般，Jesus以一夫當關之姿喚起了猴子們的崇敬與訓練師們的恐懼。
要從紫苑鎮前往淺紅市的途中，RED手中的神奇寶貝在12號道路與卡比獸交戰時就已經有五隻無法戰鬥，只剩Bird Jesus擁有戰鬥能力。
然而Bird Jesus卻就這樣一騎當千的打倒了所有過來攔路的訓練師，花了2小時帶領隊伍穿越13、14、15號道路，最終以16點殘血的狀況下成功到達淺紅市。
但因為淺紅市的PM中心就在道館旁邊，所以在要進入中心記錄復活點時，RED被搗亂的猴子惡意操作進入淺紅道館，甚至與一名訓練家發生戰鬥。
雖然Bird Jesus戰勝了該訓練師，卻也在這一戰中了毒，最後沒能進入PM中心補血便毒發倒下。因為沒能進中心補血所以回到了紫苑鎮，但Bird Jesus戰鬥的英姿，都已經烙印在我們眼中，然後猴子們在哀嚎中又花了2hr到達淺紅市。
那一天，訓練師們終於回想起，曾經一度被祂所支配的恐怖，還有被囚禁於噴砂中的那份屈辱
狩獵區的500步編輯
為了拿取主線所須要的衝浪技能必須到達野生原野區的最深處，然而在野生原野區中只能走500步，一旦超過就會被強制送離。
這500步限制就是在正常遊玩下也必須小心算步數才能通過的難關，而對於老是亂走的猴子們來說自然更是難上加難；甚至還會剛花錢進狩獵區然後轉頭就跑了出去。
實際上在玩到這之前就有不少預測在野生原野區一定會卡關。而且初代紅版獲取金錢的手段有限，加上猴子時常打輸讓金錢減半，擔心如果一直敗到沒錢進場會永久卡關。
而且猴子們的意見依舊分裂：有部分想盡早拿到衝浪以避免最糟狀況，而有部分則很享受野生原野區，想多待在這裡抓一些神奇寶貝。
結果抓了大量的毛球和尼多朗然後幾乎全在血色星期日被放生了。
最後當猴子們在野生原野區抓神奇寶貝抓膩後靠著Democracy模式，猴子們總算是順利的走到最深處取得了衝浪，而且還剩下一百多步可以在外頭逛個幾圈。
到最後一張圖前猴群依然保持Anarchy模式，說不定其實能靠Anarchy直接闖關
實際上在挑戰狩獵區的過程中，RED身上還有數千至一萬元左右，嘗試的機會還十分充足。
紅蓮島神奇寶貝屋數趟行編輯
 
要到紅蓮道館挑戰夏伯，必須先在紅蓮島的神奇寶貝屋取得道館的鑰匙，但神奇寶貝屋中有很多影響通路的開關，如果不能確實啟動特定的開關，就無法到最後拿到鑰匙。
雖然不像傳送帶那樣會讓人繞圈子，但凡是精密的開關機關，對於混亂的猴群而言都難以應付。
而且這裡是有野生神奇寶貝出沒的地方。為了解謎而長時間留在此地耗磨時間，神奇寶貝的體力也會漸漸耗盡；如果全滅而回到PM中心，下次來到這又得繞好幾圈來解除開關的機關。
導致隊伍全滅的主因是此處出沒的瓦斯彈等使用的毒系技能。猴群丟背包物品已是常態所以當初才剩丟不了的菊石神與船票，要使用解毒和補血道具幾乎是不可能，因此只要RED的神奇寶貝一中毒基本上就等於開始死亡倒數。加上會亂逛就死更快。
這期間甚至發生過當RED終於來到道館鑰匙的正前方時，手上最後一隻神奇寶貝Bird Jesus卻在這個瞬間因中毒而倒下，結果又必須重跑的慘事。
另外也曾經出現被訓練家NPC卡死在通道中的情況[28]，最後只能在這僅有三、四格空間的死胡同裡遇怪打野生神奇寶貝直到自滅才得以返回PM中心。
經過多次嘗試後總算順利取得了鑰匙，結束了重走數次的神奇寶貝屋之旅。
常磐道館的激戰編輯
 
常磐道館是四色版第八個也就是最後的道館，同時亦是與坂木決戰之地。而為了攻略這個道館，觀眾們遇到的第一個難題是要怎麼走進去。
因為常磐道館設立在一個懸崖斷層的正上方，所以到道館門口時，只要多往下移一步就會跳下去，而必須重繞一圈上來。而且當天有廚為了干擾遊戲進度而使用BOT刷DOWN指令，光是要往上走就得費一番功夫。
不管是火箭隊基地、希魯夫公司還是這個道館，要和坂木戰鬥前總是得先費一番苦心。
觀眾們就這樣花了幾乎一整天的時間，嘗試進入常磐道館中與坂木交戰。
事實上期間也曾數次的進入道館中，並和道館內的訓練家交手。但是常磐道館內有數個分岔道，以及妨礙行動的傳送帶機關，讓RED在道館中多繞了不少遠路。
而在RED於道館中繞路時又給刷DOWN的廚趁虛而入的機會，以至於RED接連好幾次進入常磐道館後，都被DOWN硬生生地拖出道館外，然後跳下斷層又得繞一個圈。
終於，經過漫長的奮鬥，RED來到了坂木面前，與坂木展開決戰。
然而第一次交手時，因為途中的戰鬥就讓RED的神奇寶貝有了一定的損失，所以失手而敗退，又必須重頭越過那個斷崖地形來闖入道館。
RED再次來到坂木面前展開第二戰，到了戰鬥後段RED手中只剩下Bird Jesus，坂木手中卻還有滿血的尼多王與鐵甲暴龍，形勢不利。在Bird Jesus擊倒尼多王後，和坂木的鐵甲暴龍發展成殘血對峙的局面，並靠著飛沙腳避開鐵甲暴龍多次攻擊，最終以連續的電光一閃逆轉取得了勝利，完成了與坂木的最終決戰。
有趣的是，不管是火箭隊基地、希魯夫公司還是這個道館，每一次與坂木交手都是第一場先打輸，然後在第二場驚險取勝。
漫長的冠軍之路編輯
集齊八個道館徽章後便能前往冠軍之路，通向最後的戰場。而這段最後的道路，理所當然也充滿了難關。
首先在進入冠軍之路必經的22號道路，就有任天堂的惡意十分容易讓人掉下去的斷層地形，這裡被稱為Impossible區二號[29]，是穿越冠軍之路的第一個難關。
22號道路原號稱是超越9號道路與飼育屋的Super Impossible區，卻超乎意料在Anarchy模式下快速通過。對比9號道路與飼育屋時的激戰，猴子們真的成長了 ~網民：「WTF!?不是應該卡一天的嗎?怎麼我去拿個飲料就通過了!????」
而於22號道路的宿敵戰，則在戰勝坂木後就趁著氣勢靠Bird Jesus、AA-j輕鬆掃場。
 

成功踏上冠軍之路後，一路上也有多種複雜的地形，比如必須靠衝浪度過的河道；不過出乎意料的，也許是大家已經開始習慣操作的關係，這部分的地形倒沒有帶來太大的阻礙。
然而冠軍之路真正的難關是在進入洞窟之後才開始：這個洞窟必須要以怪力推動岩石觸發開關才能通過。[30]
第一趟時大家在使用怪力這件事上完全達不到協調，只是一直在洞窟裡兜圈子，甚至一次怪力都沒使出來就因為遇敵遇到全滅而返回PM中心[31]。
猴子們就這樣數次前往冠軍之路的洞窟，在這耗費了相當的時間才終於成功使用出一次怪力。可使用怪力也只是第一步而已，首次用出怪力後，還是沒能觸發推岩石的機關就結束了回到紅蓮島。
多次嘗試後大家逐漸抓到了協調方式，利用Democracy模式配合復合指令、空指令成功逐一解除洞窟內的岩石機關，甚至還取得了招式機43「高空攻擊」讓缺乏高威力攻擊的Bird Jesus掌握了飛行系的強力招式。
怪力指令：starta2downa ~戰鬥逃跑：bdownrightaa ~連秒逃跑都會，你們還是猴子嗎?
不過在洞窟內接連的戰鬥，RED手中的神奇寶貝已經被消耗至只剩下King Fonz。在這樣的狀況下遭遇到持有四隻超能力系神奇寶貝的魔術師時，大家都以為只能之後再重走一遍了，然而King Fonz卻以一敵四打倒了對手，就這樣讓RED成功穿越了冠軍之路，得以邁向與四天王和宿敵的最終決戰。
決戰四天王與宿敵BLUE編輯
無須多言，只要戰下去便足夠了。
戰績：總挑戰數22
科拿	18勝4敗
希巴	14勝4敗
菊子	4勝10敗
渡	2勝2敗
BLUE	1勝1敗
 
 
各大名戰役回顧編輯
"ABBBBBBK(。"（vs 馬志士）
對上最後的雷丘時，受到了十萬伏特[32] 的攻擊，以剩餘5HP的殘血狀態一口氣擊倒了雷丘。
"Sand Attack!!"（vs 坂木）
本來應當會敗退的戰役。因為Bird Jesus先前所施放的噴沙，使得鐵甲暴龍的攻擊連連失敗，最後以電光一閃的攻擊下取勝。
"The Dragon Slayer"（ATV vs 快龍）
幾乎不被看好的ATV，卻戲劇性地以毒狀態異常和吸血攻擊打倒了渡的快龍。
"Final Elite Four Run"（vs 四天王+β）
猴群們第二十二次和四天王的對恃，同時也是最後一戰。
"The Champion Battle"（vs BLUE）
和BLUE的最終戰役
相關創作編輯
熱潮改圖編輯
每日海報大綱
Helix合唱團的音樂聖堂編輯
Church of the Helix Choir（神曲，Praise The Helix）
Church of the Helix Choir（神曲，Bloody Sunday）
一群人玩神奇寶貝之歌編輯
TwitchPlaysPokemon THE SONG - Tai Reflections(feat.Vulkain)(中文字幕)
TwitchPlaysPokemon THE SONG - Tai Reflections(feat.Vulkain)(原版)
其他影片編輯
What have you done...(永遠的ABBBBBBK ( )
在現實中模仿RED的行動會如何
封印者The Keeper
LEAKED TwitchPlaysPokemon Ending
用Twitch Plays Pokemon RED的隊伍進行神奇寶貝XY的隨機對戰
從開始到最後的神奇寶貝狀況圖表編輯
 
連結編輯
Twitch Plays Pokemon
Twitch Plays Pokemon (Crystal)
Twitch Plays Pokemon (Emerald)
Twitch Plays Pokemon(Randomized Fire Red)
Twitch Plays Pokemon (Platinum)
Twitch Plays Pokemon (Randomized Heart Gold)
Twitch Plays Pokemon (Black)
Twitch Plays Pokemon (Blaze Black 2)
Twitch Plays Pokemon (X)
Twitch Plays Pokemon (Omega Ruby)
企劃書
英語維基條目
Know Your Meme網站相關介紹
Reddit上的文字實況 | 首五天的履程記錄、之後的履程記錄
ニコニコ上的有志者編輯的大事履程表 | Naver版大事履程表（含日方鄉民於Twitter上的相關回應）
巴哈姆特的報導
PTT的討論串
回應編輯
討論:Twitch Plays Pokemon (Red)

備註編輯
↑ 元祖的GB紅版
↑ 由於多人操作難以準確選招，常常因誤操作選到噴砂無謂的拖長戰鬥，甚至因此反勝為敗；相反也有因噴砂而避過對手的致死攻擊的神話。
↑ 雖然Bird Jesus會烈風暴(GUST)，但烈風暴在第一世代是一般系，第二世代起才改為飛行系
↑ 因為沒能進中心補血，所以回到了紫苑鎮
↑ 與猴子們信奉的菊石神對應
↑ 後來實況主有釋出存檔，有人拿該存檔開啟來並取出飼養屋的鬼斯，確認遊戲完結時為Lv50。詳細看此→圖片連結 
↑ 四天王戰中打敗高25級的快龍
↑ 第一世代版本的敵方AI比較偏向弱點特攻；ATV的屬性是毒，其弱點為超能力，因此敵方AI會比較偏向使用超能力屬性的技能。然而渡的快龍所持有的超能力技能是防護罩和高速移動這種屬於輔助型的技能，加上PP無限，於是導致該兩技連發而不用其他招式的奇妙現象出現。不愧是Dragon Slayer
↑ 因為多人操作很容易不小心把東西丟掉，所以必須盡快使用才行
↑ 其他考慮過的人選是卡比獸和超夢：考慮卡比獸是因為牠離得最近，丟掉球的風險也最小，但相對的價值比較低。而超夢無庸置疑是最強的，但必須要打完四天王與聯盟才能去見超夢，且不說球是否能保留到那個時候，等他們打完聯盟也不需要超夢了
↑ 一部份人認為沒有必要拿伊布
↑ 大家都認同要早點用掉大師球，而且入手神獸一定有益處
↑ 由於在隊伍的時間太短，這幾隻神奇寶貝都沒有別名，也沒有存在感
↑ 命名來由是因為存放電腦在PM中心的右側
↑ 拉鋸戰中start更一度因左派過於頻繁使用而被上帝封鎖
↑ 如果要考慮到lag的影響是應該增加統計時間而非減少。
↑ 其實在統計時間還是10秒和5秒的時候操作電腦和離開PC也是很困難的事，到設定為3秒後也讓START9抗議變得非常有效。
↑ 此處遲鈍指RED每個行動都需花時間投票
↑ 此處lag指每位猴子電腦與實況的投票時間延遲導致投票判斷不準確，同時也能理解成民主的決策因需達成共識而遲緩
↑ 回應樓上網民H，可看成暗指選舉時檯面上的政見都與實際...
↑ 此時菊石神正沉睡於PM中心的Bill's PC封印火精靈中
↑ 在大選戰後調整過的投票機制偏袒Anarchy，然而有過Abby的經驗還打算在Anarchy模式下使用電腦並不合情理。據稱這就是以Destiny為首的搗亂者蓄意進行的破壞動作
↑ 但是實際上必須要取得第二道館的徽章才能在地圖上使用砍樹。只要沒有辦法砍樹就無法挑戰第三道館即進入9號道路。所以跳過第二道館不打是不可行的。
↑ 本遊戲使用的紅版實為能同時得到紅/綠兩版全151隻神奇寶貝的修改版。上帝實況主在接受訪問時表示希望能看到觀眾們將整份圖鑑完成
↑ 比雕Bird Jesus，閃電鳥AA-j，末入蛾ATV，尼多王King Fonz，乘龍AIR，索利普The Keeper
↑ 在四色版中噴火龍可以只靠這一招硬闖四天王
↑ 初代中使用皮皮玩偶能從所有野生戰鬥中逃離，包括神奇寶貝塔上遭遇的幽靈幻影，從而可以避免和樓梯前的嘎拉嘎拉一戰到達塔頂
↑ 在神奇寶貝屋某一層，其中一個可挑戰的小偷NPC會隨機移動；當RED走進了死胡同時，由於多人指令而不小心在胡同裡和NPC對話，發生戰鬥。由於初代戰勝後NPC在玩家離開該地圖前是會完全不動，所以RED戰勝後便卡在死胡同裡。
↑ 算上常磐道館的話是三號，算上飼育屋的話是四號
↑ 而且洞窟內有野生的神奇寶貝，所以比砍樹或衝浪的時候更有難度
↑ 由於常磐市的PM中心位於斷崖前，不易進入，所以回到的是紅蓮島的PM中心
↑ 英文版十萬伏特是唸Thunder Bolt，電擊則是Thunder Shock，因為歐美文化沒有萬這個數字單位在，通常都是以K（Kilo，千的意思）為主，倘若直翻十萬伏特的話就是「100K BOLT2且唸法本身也是個很大的問題，故此才翻譯成了Thunder Bolt。