Twitch Plays Pokemon (Crystal)
Twitch Plays Pokemon (Crystal)
本條目歡迎有興趣的猴子朋友加以補完和備份[1]。
Twitch Plays Pokemon：Red、Crystal、Emerald、Randomized Fire Red、Platinum、Randomized Heart Gold、Black、Blaze Black 2、X、Omega Ruby、Sun
SEASON 2：Anniversary Red、Touhoumon + Moemon
༼ つ ◕_◕ ༽つ ALL HAIL MASTER GOLDEEN ༼ つ ◕_◕ ༽つ
ALL HAIL LAZOR GATOR!!!
Img15046.png
Img15055.jpg

Img15079.png
目錄
解說:編輯
 

用聊天內容控制遊戲操作的Twitch直播頻道，觀眾能透過在聊天欄中輸入特定的指令，進而多人合力一起遊玩《神奇寶貝》遊戲。
實況主由於上一輪紅版的反應相當踴躍，決定以《神奇寶貝》水晶版進行第二輪遊戲[2]。
實況主並表示只要大家一天仍有興趣玩，他的實驗就會持續下去。
現況報告編輯
 
於2014年03月02日20:00（GMT+8），猴群們從水晶版上展開了嶄新的旅程。
進度總結
經過漫長的戰鬥，猴子們與AJDNNW終於戰勝了傳說的頂點RED，取得最終的勝利。
不過上帝實況主並沒有像上次那樣直接結束實況，而讓猴子們可以繼續操作。
所以猴子們又跑去把石英聯盟給掀了一遍。
於2014年03月16日05:57 (GMT+8)Crystal篇正式結束。同時進入Emerald In的倒數計時，並於 3月22日 AM09:00 (GMT+8) 左右時展開了新的旅程。
如過去RED版一樣，實況主給予了[chrome://mega/content/secure.html#!t81kxA4B!G6MaWFUXCjmiCsg_ruP62DiknNxkBUKowGfBcoSDSvo 遊戲存檔的連結]
至於低調的部分就請自己設法去處理了。
上帝為了防止群猴暴動，在空窗期放了一堆雜七雜八的遊戲給猴子玩。
建立紀錄：++ 第一個在破關後依然有活躍的主角;(已被GEN4心金與Gen5Black2超越)
具體而言，AJ在破完裏關後因為上帝沒有立刻收起遊戲，仗著跑過兩個地區的高等級再度去挑戰四天王，而成為第一個兩度打下冠軍聯盟的主角（另一個是GEN4心金，並且相較於水晶版沒有天王強化的概念，心金是真正打贏了強化過的第二輪四天王）。++ 和前代TPP殿堂陣容(RED)進行過對決，並獲得勝利（已被GEN4心金並齊）
以hacked ROM修改RED陣容達成的夢幻對決，但以陣容來說其實遊戲原版的難度比較高。++ 目前唯一在遊戲結束時手上的神奇寶貝並非滿員;
但在打贏冠軍進入殿堂時，隊伍中是擁有第六名成員（拉達）的。是在攻略白銀山挑戰RED的中途被放到PC中（某程度上是因為被部分猴子嫌弱），所以最後通過裏關時隊伍才只有五人。
GEN4心金正好相反，初次打贏冠軍進入殿堂時隊伍只有五人，但在攻略白銀山通過裡關時，隊伍已經增加至六名人。
++ 成功讓初始神奇寶貝御三家留存並進入殿堂(不算隨機化的版本)(已被Gen5Black2超越);

主角與其同伴編輯
AJDNNW（AJ）編輯
 
 

名義上的主角。繼續被數萬名群眾玩弄的苦主。機器訓練家
老樣子地繼承了前一輪的怪咖癖好和行為。
老樣子地像個瘋子一般來回踱步、跳段層、有事沒事就存檔，在野生神奇寶貝戰中速逃不要經驗值。
當初也有小部分玩家認為主角在家進入了Still the Home，因主人公下樓後，看見另一個異狀的母親後一直拚命上樓下樓，希望可以回到正常的家。
光是踏出家門就花了快15分。
因為水晶版可以原地旋轉且還會遇怪，常常進入旋轉和遇怪的無限Loop。~輸入上右下左xN次可以施展驚人的螺旋力
無緣無故地把收音機調到火箭隊控制的電台。
擁有敏銳的直覺，常常在不顯眼的地方找到隱藏的道具。
推石及走旁有段層路的超苦手。
異常喜愛改名老頭，每逢踏入滿金市都會泡在人家家裡不走。
跟幽靈八字不合。
有一點與Red不同的是，因為很少買東西也不太常全滅，還算是相當富有。
也因為水晶版開始到道具欄位採分類設置，外加猴子們的經驗，留有很多招式學習機和各種道具。
不過由第八道館開始敵人變得比較強力，Gator的戰力也比較不像以往那樣擁有絕對的壓倒性，使得全滅的機率進而上升。
加上為了捕捉水君在商店裡買了102顆寶貝球，比較沒像以往那樣帶著家財萬貫到處走。
猴子們編輯
 

老樣子的觀眾們。非正式稱呼。捏他請見主條目的介紹。
因為猴子們說神奇寶貝太好玩了，於是叫上帝再放一個給牠們玩
因各種紛爭分裂成很多不同派系其實本身已經很多派的猴子。
FERALIGATR → AAAAAtttta（小鋸鱷→藍鱷→大力鱷♂，別名：Lazor Gator→Lazorzilla/King Leer/Democronaw）編輯
 

AJDNNW從空木博士處獲得的初始神奇寶貝。御三家之一。
初期不知道為甚麼很喜歡瞪眼。
無獨有偶的，瞪眼的英文（Leer）恰好和莎士比亞名作的李爾王（King Leer）相同，也因此得了瞪眼王（李爾王）的稱號。
所以說讓猴子使用打字機總有一天能打出一篇莎士比亞。看！打出一篇李爾王來了
李爾王的一百種死法[3]
由於在水晶版的戰鬥演出中瞪眼是從眼部附近的位置發射兩條光束，所以被認為會放光束（laser），再轉化得到了Lazor Gator這稱號。
後來由於瞪眼技能已經洗掉，因此已經不再叫作瞪眼王。
但之後學到了怒目而視這個相同戰鬥演出的技能，再次可以發射光束。
然而之後就Democracy模式下學習沖浪時被看似右派的有病猴群以A9伴隨著猴群們的尖叫覆蓋上去，於是又再一次的喪失了發射光束的能力。這下只剩衝浪時當海底探照燈迴避暗礁的照光能力了
後來不知是因為太長還是因為瞪眼沒了，Lazor Gator這個稱號被簡略成Gator。
眼部發射光束這一特點梗後來被大量同人創作者使用，使得Gator在同人作品中常會戴著X戰警中獨眼龍/鐳射眼的紅色護目鏡。
因為先前迷路亂逛的關係，到了第一道館前時等級已練到Lv16相當高的等級。
於是面對第一、第二道館時，幾乎毫無壓力的一路輾到底。
雖說Lv18就可以進化，但是就像之前的幾次狀況一樣總有搶鍵盤來敲的猴子會在進化時按B鍵，又因為水晶版按一個B就可以取消進化，導致拖到Lv29才成功。
因為有太多次失敗的前車之鑑，所以猴群們（+野生的Keeper）便在快進化時極力保持Democracy模式防止胡亂操作，卒成功地讓牠進化。[4]
在隊員們幾乎全部倒下的絕境下硬是擊破藝伎戰隊的其中4人，並於擊倒雷精靈升上Lv34後成功進化成大力鱷，還要是在Anarachy模式下（奇蹟地沒B）進化。可以洗去Democronaw這稱號了
 

AJ隊伍中最大、亦是長期接近唯一的戰力。
因為上述一直打野怪練功打下了紮實的基礎，又被放在列表第一位，使得不論是野怪、勁敵甚至是道館大多都可以輕鬆解決。
中期後大部分猴子都覺得Lazor Gator一直開無雙太單調，問題是其他神奇寶貝往往因為實力不足被敵方秒殺，只能靠牠清場。
Lazor Gator封印/放生騷動的主角。
在AJ進入淺蔥市後不久引發封印/放生騷動，曾一度被丟入PC，猴群陷入暫時失去李爾王Lazor Gator的引導下另覓生路的困境。
復出後因無雙問題仍未能有效解決而使Gator越來越強大，在挑戰格鬥道館時用了一分鐘不到就以滑浪衝倒了館主阿四的所有神奇寶貝和館內的所有人，也因此導致主張放生派陣營的聲浪越來越大。
眾猴群的長老們認為若要解決這爭議，必須設法返回比較低等級的地帶好讓等級過低的成員有鍛鍊的機會，而不是被一發擊倒導致了最後Gator仍舊無雙到底的問題。（問題在於如何說服傾向以Gator一路打到底的眾猴群們）
放生騷動（暫時）結束後位居隊伍的第六格，其後不用一天就因隊伍其他成員全被換掉（放進PC）而重返隊伍首位。
目前排於隊伍第四，只有在隊伍陷入危急或是猴子手滑時才會上場。
在Save Gator for Lator事件中放進育成屋失敗後不久從改名老伯處改名成AAAAAtttta，名字起源是牠攻擊時會像李小龍一樣大叫AAAAAtttta，然後敵方神奇寶貝便會倒下，非常有霸氣。
曾經有幾匹猴子拿飛天的祕傳機2號讓它如鱷添翼學習，不過它根本沒長翅膀所以學不了
曾經於黃金市百貨地下道2F，和宿敵對戰後拖著負傷和毒狀態異常把守在開關旁的三名火箭隊隊員[5] 全部用海嘯沖走擊敗，不久便力竭（走路時毒死）倒下。因此創下了貫徹使命的戰績，同時也影響了部分派系對牠的看法。
在第八道館和館主的第一次對恃時隊伍只死剩牠一個，儘管使盡全力終究還是敵不過館主的藥水投擲刺龍王，進而敗退。~第二次再戰時雖陷入了負傷和麻痺的危險狀態，但也成功得擊倒了棘手的哈克龍和削去館主的藥水投擲治療，讓隨後被派上的Brian取得最後的勝利。
這雖是個不完美的戰績，但也印證Gator了不再擁有過去那樣一路引發海嘯輾壓的不平等戰力。
最近被一部分猴子起了弒神者（God Slayer）的稱號。
在憤怒湖要捕捉紅色三倍速暴鯉龍時，發動了衝浪將牠擊倒。
到了鈴之塔要捕捉水君時，在對方紅血時以衝浪擊倒。
雖帶了102顆球，但只砸了1顆在和尚的對戰那邊。猴子死性難改
由此可見就算是不利屬性，神獸也難逃被海嘯沖走變成經驗值的命運。
神獸們塊陶啊
在第三次踏上征途，通過冠軍之路和最底部和小銀的對戰時單人一口氣打到底。
在此役中打贏低他20級的宿敵大菊花後升到58級，因為密傳裝太多而學習高壓幫浦失敗。Gator無雙再現
在眾猴挑戰四天王無數次後在一次一直很順利、破台機會很高的挑戰中被梨花的耿鬼戲劇性地用同歸技擊倒（因太多延遲的A指令，猴無法阻止其停止攻擊），整隊形勢被一發逆轉、導致最後挑戰小渡全滅收場。
最後一輪對戰小渡的冠軍戰時再次以一敵眾，在麻痺狀態及只剩6HP的情況下使用凍風擊倒了小渡最後的化石翼龍，讓隊伍成功踏入殿堂。
 
最後與Red一役，以海嘯滑浪擊敗了最後的Bird Jesus。成就了「God is Fallen!!! No God!! No Demon!! Only Mon!!」
雙方的最後主力奮戰至紅血、再受一擊便會倒下的程度，可謂最完美的決戰結局。
遊戲後期，放生Lazor Gator的聲浪已如蚊子般地小，甚至到了幾乎沒有的地步。
而放生派的目標也因此轉移到了纏繞著各項不利因素的Ace身上去，繼續鼓吹他們的放生行為。
PIDGEY → BBBBBBBBD（波波→比比鳥→比雕♂，別名：Brian）編輯
 

所持物：奇蹟種子
在用Lazor Gator打轉了4個多鐘頭後，猴群們終於捉到的第一隻神奇寶貝。
一度與咕咕1號（♂）被塞進飼育屋。因為兩隻都是都是公的所以生不出蛋來 但兩個是好碰友
在Save Gator for Lator事件中被作為理論上Gator的替代被領回時因為AJ走了大量冤枉路已經升至Lv33，成為隊伍第二高等級的精靈。
因為都在前排交戰的緣故，之後和Gator的等級差距漸漸縮小。
與Bird Jesus所沒有的相比雖然噴砂被洗去，但是卻順利習得翅膀攻擊，甚至連飛天都學會了，當然作為代價也到處亂飛了好一會。
而且跟Bird Jesus一樣血厚防高，曾經接下了枊伯所持有長毛豬的暴風雪而沒有被秒殺。
只是水晶版中無法習得高空攻擊，不過其實可以學破壞光束代替
在提出後不久從改名老伯處改名成BBBBBBBBD。
於約4日7時19分左右升上Lv37，並且成功進化成比雕，是第二位進入第三進化階段的隊員。
 

猴群們希望牠能夠再現紅版時Bird Jesus的神威，故有猴子稱呼牠為Bird Jesus 2.0（也有部分猴子認為牠是Bird Jesus的門徒「Bird Peter」）。
從四天王戰表現看來，其與Bird Jesus的戰鬥風格非常不同。
Bird Jesus擅長以噴砂降低敵方命中，再以學舌術或電光一閃這類並非高傷害攻擊的招式來打倒敵，Brian則以翅膀攻擊與飛天這類穩定實用的攻擊招來輸出傷害。
然而直到最後，還是沒有達到Bird Jesus等級的表現。
有猴子認為，本身把Brian看作Bird Jesus2代是對其本身存在的輕視，Brian的名字本身也是有著被誤認為耶穌不要成為第二個別人，成為第一個自己的寄望，所以不能把牠和Bird Jesus混為一談。
 

ADiiiiihhh（尾立♂，別名：Admiral/VV)編輯
 

第二隻捉到的神奇寶貝。
於1日8小時21分時被放生，水晶版的第一個犧牲者。
本來是預定要進化成大尾立來當萬用工具寵（砍樹、衝浪，怪力三種），不過現在…
第一隻在本代習得居合斬（HM01）的神奇寶貝（在猴子們必需斬樹才能繼續前進的情況下以Democracy模式操作習得）。被放生後長期後繼無人。
從第一季的紀錄來看，學居合斬的果然都免不了被放生的命運
之後由Lazor Gator代替牠成為砍樹要員。
OXXOZZ-:（綠毛蟲→鐵甲蛹♀，別名：Oxxy Ozzworm/Love Bug)編輯
第三隻捉到的神奇寶貝。
不人氣精靈一號。因為等級較低，所以經常出場不久就被幹掉。
亦因為實力較弱而常被猴子在討論換隊伍相關的話題時主張換下，但在Admiral被放生、Brian被丟育成屋的情況下還是未動得到牠。
Lv7時在Anarchy模式下避過B鍵進化鐵甲蛹，成為本代Anarchy模式下成功進化的第一隻神奇寶貝（第二隻是Lazor Gator）
在Save Gator for Lator事件中，從飼育屋領出Brian的猴群於Democracy模式下決定從PC中領回伊布和Gator入隊；然而因為Love Bug性能和Lv太低（到現在都還是維持Lv7）卻又擺在PC中的第一位導致被選擇率太高，也因此造成了眾猴群們進進出出等的反覆現象。
由於存在感太過地味沒有猴子想要放生牠和領牠出來，因此一時之間被猴群視為The Keeper的繼承人，可是過沒多久就被無政府的眾猴群領出來了。
之後存放在飼育屋當中和看實況轉播的ZUBAT待在一起。
ORZ
Wooper（烏波♂，別名：Wooper Goldberg）編輯
 

擊敗第一道館後不久捕捉到的神奇寶貝。
不人氣精靈二號。沒什麼戲份。
和OXXOZZ一樣是討論隊換時常被主張換掉的神奇寶貝。
在AJ手上神奇寶貝要替換後不久就被換掉放進PC，但在Lazor Gator放生騷動的某次PC爭奪戰時被猴子不慎提了出來。
3日17時45分時，在Save Gator for Lator事件中因為太不人氣、各種PC拉鋸和操作失敗被猴子錯誤放生。
TOGEPI（波克比♂，別名：Prince Omelette）編輯
 

所持物：解毒劑
從空木博士的助手得到的蛋孵出的神奇寶貝。
雖然猴群們在第一日把牠換到了第一位，不過由於波克比沒有攻擊性的招式，等級總是很難升上去。但看完下面的神戰績後好像也沒關係了
利用搖手指來隨機使用各種神技的怪物
在第二次對上宿敵時，卻以Lv7打倒了Lv12的鬼斯。
勝因在波克比以搖手指發動了寄生種子，加上先前鬼斯的PP被輪番上陣的隊友們耗光，進而成功把鬼斯慢慢削到死。
不過隨後便被下一輪上來的超音蝠擊倒了。
在第二道館裡以Lv8創下以下戰績：
以鋼鐵尾巴+地球上投打倒了安瓢蟲（lv10）~
 
接下來的線球（Lv10）戰中，以連續斬和破壞死光如此壓倒性的技能將之擊墜。
 
「HYPEEEEEEEEEEER─!! BEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEAM!!!」
這是什麼巫術！？
最終以十萬伏特重創了綠毛蟲（Lv12）後就被猴子手滑換了下來。
圓朱道館首次對陣松葉、Lazor Gator倒下後上陣時以本是凰王獨門絕技的「聖火」燒傷鬼斯通，嚇壞一眾猴子。殘1血時鬼斯通詛咒成仁。（雖然自己已先倒下）
 
你真的是波克比嗎
眾猴群認為再讓牠的指頭搖下去恐怕世界毀滅都不意外
聽說牠還以殘血的狀態放出暴風雪把Lv16的波波給一發擊墜了
「這個詭異的機械訓練員，不管再怎麼機關算盡、不管再怎麼足智多謀，總會有一種絕對的力量（搖指功意味）足以扭轉乾坤，使我們一敗塗地」（一眾被搖指功輾壓的訓練員談）
於第二次Lazor Gator放生騷動中被放生的受害者。
當日用搖指功撃敗敵人，最後也敗在猴子們的搖指功下。正是「剃人頭者人亦剃其頭」…
猴子們在那刻都崩潰了，牠的犧牲也使第二次PC拉鋸戰落幕。
事件後幾天，空木博士曾經打電話過來詢問他的現況。AJ對此沒有回應沒對白。
SMOOCHUM（迷唇娃♀ 別名：Duke Smoochum/Nicki Minaj）編輯
 

由引發了第一次放生事件的蛋所孵出來的新成員。非色違。
但不久後就被放了進PC。目前已經被提領出來，排至隊伍的第六位。
為了去龍廟拿取迷你龍，於6日20時13分以Democracy模式存入PC。
HOOTHOOT （咕咕♂，別名：Hooters，Dr. Hoot）編輯
 

1日16小時9分加入的隊員。Hooters一號。
旅程中和Brian寄宿在飼育屋長廂廝守，再度被領出來時已經Lv30。
和Brian一樣作為隊員中的嶄新戰力。
雖然是隊伍中LV較高的成員，但戰鬥力遠遜於Brian，暫時沒有甚麼戰績可言。
而且不像穩定成長的Brian，Dr. Hoot的等級打從領出來至今只多了1級。
考察AJ腦內猴群的咕咕博士
於精靈聯盟PC誤存事件時被存入電腦和咕咕二號相伴
HOOTHOOT （咕咕♀）編輯
1日16小時11分加入的隊員，比上面那位晚2分鐘加入。Hooters二號。
一直被wiki編輯者忘掉直到入隊一段長時間後才補上
沒有進飼育屋而是進了PC。所以和上面那位不一樣等級很低。
EEVEE → AAAS RJ-I（伊布→太陽精靈♂，別名：Burrito→Breakfast Burrito/Assassin）編輯
 

偽娘
在Brian被丟到飼育屋後成為隊伍Jesus奧義飛沙腳的唯一使用者。
後來Brain的飛沙腳被吹走蓋掉，所以還是唯一使用者。
隊伍主要戰力，等級僅次於Lazor Gator等級後來被領出育成屋的Brian追過了。
由於帶著學習裝置，因此只要牠還活著就可以靠榨取其他成員的經驗值來成長。
後來已拆下來給新進來的KT 裝備了。
在滿金市攻略電波塔火箭隊的途中因走錯路進改命師家中改名為AAAS RJ-I
注意在AAAS和RJ-I中間有兩個空格
於遊戲時間5日22時27分在冰之洞窟時，成功進化為太陽精靈。
 
最主要的攻擊手段是邪惡系的咬咬。
在進化成太陽精靈後由於先前的戰鬥，HP已經所剩無幾，隨後被猴子手滑換了上來時，當時看見他被大嘴蝠攻擊以為沒救了，但是牠還剩下1HP。
隨後牠發動了咬咬進行攻擊，雖然只有損害大嘴蝠一半的HP，但是讓大嘴蝠產生了威嚇狀態而無法行動，並於下一回合再次發動了咬咬擊墜大嘴蝠，創下了以根性擊倒敵人的戰績。
有猴子認為牠成功進化成太陽精靈後，終於能脫離上代伊布唯一王的陰影和是邪神二世的質疑，能自己及AJ的路上發亮、是個對整個Gen2在各種鬥爭過後有正面作用的喜訊。
尤其在Lv52學習到了晨光覆蓋了舊有的惡系技能咬咬，更加證實了他是來自太陽的光明使者。
於Lv47時學習到了幻象術開始橫掃強大起來。前三個天王都曾被牠橫掃。
於對陣關東深灰市小剛時，擊倒其的多刺菊石獸和鐮刀盔。 看似無特別的一戰但知道Gen1 Helix與Dome傳說的猴子在聊天室大跳大叫。
「Noooooooooooooooooo!! Lord Helix!!!」
「God is Fallen!!! No God!! No Demon!! Only Mon!!」
此戰役後，RJ成為了第二位獲得弒神者（GOD SLAYER）稱號的成員
只是並非所有猴群都這麼激動：他們認為這些正邪神只是替代品，並非真正的Helix和Dome。而真正的Lord Helix和邪神Dome一定身在別處，換言之在Gen 2上遇到的Helix或Dome可能都是假貨
結果真正的Lord Helix其實在Red手上，RJ還是未能成為真正的弒神者。
:n（素利普♂，別名：Colonel N）編輯
 

猴子們在本代捉到的素利普。有著顏文字般的名字。
有一說是因為入手了不知是否又是惡神使者的伊布，所以需要新一代Keeper壓場助陣。
捉到後不久就被放進PC，不負所望成為了這代PC的Keeper（但伊布還在手上）。
在Lazor Gator放生騷動中被放生的受害者。
連續兩代的犧牲要員…（敬禮）
Keeper一族的宿命
WWWEEE（瓦斯彈♂，別名：Weezus)編輯
燃燒塔內捉到的神奇寶貝。
隊伍中的放毒能手。
但經常放完毒不久就被幹掉。
在Lazor Gator放生騷動中被放進PC。
Wiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
ABBBDDDDD（拉達♀，別名：Abdullah/Abdicate）編輯
於2日2時56分加入的隊員。名字讓人聯想到Abby大哥和BigDig。
於燃燒塔第四次對陣小銀、打至最後的波音蝠時，猴子的王牌Lazor Gator倒下。
正當大家一遍哀號在想要準備全滅回去時，發現居然還有初入隊不久的Abdullah和伊布，立刻派上場並將波音蝠擊敗，終於突破花了半天都贏不了的宿敵。
但在三神獸事件後離開塔的中途和野生毒氣丸對戰到最後還是倒下了，隊伍全滅直接回圓朱市。
現正待在電腦裡修練前一代的挖洞技術
SHUCKIE （壺壺♂，別名：Shuck Norris）編輯
 

於3日8時54分借來的加入的隊員。
加入時Lv15，攻擊能力用屬於沒救的程度但其防禦很高（壺壺種族值的緣故）。
曾經在面對等級比自己高不少雷電球的自爆攻擊時，以殘血的狀態下活下來。
目前排在隊伍裡頭第五位。因為不能算戰力的緣故，除了猴子手滑基本上都多是待在寶貝球裡觀看其他隊友戰鬥。
小心步OXXY和Wooper的不人氣後塵
在打冰道館時候左右被放在隊伍首位當坦。
於6日0時22分時學習了怪力。
於精靈聯盟PC誤存事件時被存入電腦解甲歸田。
Don't Fuckle With Shuckle.
ZUBAT （超音蝠♀）編輯
於2日3時55分加入的隊員。
目前和最近搬進來的Love Bug待在飼育屋裡頭看TPP實況轉播。
不人氣，被忘在一旁。
KT （迷你龍→哈克龍→快龍♀，別名：Katie）編輯
   

於6日23時39分於煙墨市龍穴長老處亂答問題後取得的迷你龍。
因隊伍早預留空位給牠所以直接進隊。
注意名字後面有一個空白。
因為答問題時沒答到最佳答案所以不會神速而會瞪眼，所以雙眼會發光束有望成為新的李爾王。
只是剛加入沒多久瞪眼就被猴子覆蓋成登瀑了。
在加入被裝上學習裝置重點吸經驗培育。
有傳不知在何時已被手滑拆下。
後來已於Democracy模式下裝回（期間曾手滑拆給拉達裝）
曾有一段時間轉讓給Metal Gear裝備。
於8d0h12m進化成哈克龍。
進化2分後Joey就來電過來報喜。
精靈聯盟PC誤存事件的主要起因（第一個被存入）
於11d8h27m進化為快龍。
部分猴群爲此哀嚎
IAAAJS（角金魚♂，別名：Master Goldeen）編輯
 

猴子們在都城瀑布用千辛萬苦得來的大師球捕獲的角金魚。
當然不是故意想捕獲：由於背包分頁的關係，沒有其他寶貝球的AJ會把大師球放在頁面的頭一個而非像RED般排在幾個神賜的道具之後，因此只要不小心翻到寶貝球頁面就很容易將它扔出去。
現在想想這也是理所當然的事…
猴子們的遊戲操作技巧實在太高超…
別名Master Goldeen（金魚大師）來亦是因此而得來。
因用大師球捉了大師...猴子數量曾經一度蒸發近5000隻以上
成功捕獲後直播聊天室因大師球就這樣被消費掉而暴動了。NOOOOO
有先知！！！
最近好像成了猴子們膜拜的金魚之神。Praise Goldeen!!
A (拉達♂，別名：Ace)編輯
 

於8日1時26分加入的新夥伴（於26號道路）
本是AJ亂丟球下捕獲的免洗角色，但在精靈聯盟PC誤存事件中出巧合被取出成為正式隊員。
會怒目而視，所以懂發射眼部光束雖看似被無視掉。
戰力不弱，只是列入隊伍的時期很微妙…
聯盟戰中經常和Metal Gear（未進化成大鋼蛇前）擔演被秒殺的角色。
即使已踏入關東地區脆弱易死的現象仍舊不變。其死亡率和阿尼有得比
冠軍賽結束後部分猴子認為他沒對隊伍付出太多貢獻卻能一起進入殿堂，外加其戰力和性能以目前整體隊伍來講隸屬偏低，所以取代了Lazor Gator成為希望被存入電腦或是放生的主要目標和藉口
有一說是Operation Waifu事件後Joey爲了協助AJ而派出去的 小拉達。只是真若這樣他得先游泳過來
第三次攻入白銀山失敗後，他被存入了電腦裡。
AAJRR RRR（大岩蛇→大鋼蛇♂，別名：Metal Gear/Solid Snake）編輯
 

於8日3時14分加入的新夥伴（於冠軍之路）
中間有兩個空格。
似乎猴群看見壺壺打不過就扔球過去，結果一發就中。
與A同樣本是AJ亂找的免洗角色，並在精靈聯盟PC誤存事件中出被巧合取出而成為正式隊員。
因為本來有的招式太爛受到猴子相當程度的禮遇，屢次以Democracy模式對牠使用各種招式學習機，進而學會了地震、鐵尾、怪力等技能。雖大岩蛇本身種族能力不強但在換招後也不會太弱，只是列入隊伍為正值挑戰四天王的時期所以…
在初期的四天王戰不斷被秒殺。猴子受不了終在Democracy模式下給牠吃糖[6] 才進化成大鋼蛇。[7]
後來再裝上了學習裝置提升相當程度的Lv和裝一推技能後，已經成了隊伍中的坦。
在進化後成位第二天王戰用主要對策（毒免疫），一坦之力匹敵眾人。
在與四天王 + 冠軍最後一輪對決時成就坦的宿命吃下耿鬼的同歸攻擊，移除對Gator的巨大威脅使其可以在與小渡的決戰中全力發揮繼續無雙。
在Red戰時，又完美地坦住AA-j。不但解決掉最棘手的敵人，還把三份補藥都磨光，讓Gator能無後顧之憂地掃場。
（倒下時）Snake, Snaaaaaaaaaaaake！
其他PC中的免洗角色愉快伙伴編輯
BBB((((hg（毒刺水母，別名：Bubble Hug）
TENTACOOL（毒刺水母）
AA（貓頭夜鷹）
I（嘟嘟）
未扣除任何一點HP就抓到。
GRAVELER（隆隆石)
I（拉達）
AAAAAAAAA（小火馬）
和上代勇者（尼多王 King Fonz）相比少了一個A。
繼TPP水晶版開創以來第一位勇者。
第一隻成功活到最後的火系精靈。
DODUO（嘟嘟）
以上數隻都是AJ在購入大量寶貝球，打算用來捕捉水君但失敗收場後隨便揮霍亂丟下捕捉到的精靈。
雖然看起來都像是在亂丟亂抓，實際上猴子們的行動可以解釋為藉由浪費掉寶貝球的方式，以減少之後對小銀以及五天王時不必要的戰鬥失誤。（對五天王丟寶貝球可是會浪費掉一回合戰鬥，而這足以造成嚴重的致命傷）
不過單純只想練強隊員的猴子們似乎沒有意識到這一點
結果四天王戰又再亂扔球了
相關事件編輯
Joey來電編輯
Joey本身只是一名路人訓練員，被AJ打敗後正常來說一切事情應該就此完結…
然而Joey及後卻向AJ打電話，希望能跟AJ再戰一場。
偏偏我們高傲的AJ卻完全不鳥他，結果Joey便不時在00分左右的時間向AJ致電，重申對戰的要求。
由於現時控制系統於00分會自動轉為Democracy模式，Joey的來電讓一眾猴子們預定的行動全都打亂了，結果要多花數分鐘才能完成預定的行動，因此成了一眾猴子們新的仇恨對象。
 

但也有少數猴子認為Joey來電的真意是向主角AJ傳遞主的啟示。
往後也有其他路人訓練員來電（目前頻率較高的是Wade），但由於他們來電的次數比Joey少，而且時機都沒有Joey那麼糟糕，所以沒有代替Joey的地位。
真相是神奇寶貝中心的喬伊小姐[8] 偽裝而來的
#img( )
聽說她只要看到AJ在中心裡就會如臨大敵那般的猛敲鍵盤，不治療到絕不罷休。一但AJ抵達櫃檯前成功治療她就會以相當高的機率打電話過來打斷各派系的競爭好讓AJ有機會逃出中心
據說偽裝過的人不只Joey，就連其他有和AJ留過號碼的都會在治療過後偽裝成他們的其中一人打電話過來
第一次放生事件編輯
本來猴群們為了讓蛋加入隊伍，所以在Democracy模式的狀態下開啟電腦；雖然舉步艱辛，不過他們還是一個一個來。
然而此時右派[9] 見AJ開了電腦見獵心喜，紛紛呼朋喚友來搗亂。
右派的目的就是為了放生，於是開始和正常遊戲的猴群們產生了爭奪。
一番拉扯後猴群們雖然順利地從電腦裡撤出，不過這時那該死的電話竟然打了過來，於是不得不接想把Joey罵個臭頭。
但在通電話期間，右派猴群們集中全部的力量刷Anchary模式。一瞬間電話就被快速掛斷並打開了電腦。
眾猴群們雖極力地以B鍵反抗，不過還是遏止不了A鍵連發的右派，導致隊伍中有四個成員被扔進去。
事件使得一部份猴群主張遠離PC，以免真的不小心放生手上PM；一部分則主張領回Brian和Prince Omelette等作戰主力。當然純粹以放生為樂的右派仍在暗處裡等待下手的機會。
最後眾猴群們決定先離開電腦，等再度換回Democracy模式時才再回去。
只是在等待期間大家卻跑到別的地方去和訓練師對戰，結果Democracy模式就在與訓練師對戰期間被耗掉。如果撐到戰鬥結束的話就可以進化了說
當再度返回電腦時，大家成功取回了Brian、Prince Omelette和鳥波。
但途中Lazor Gator卻差一點就要被放生；後來雖然成功保住，不過卻換Admiral被犧牲了…
眾猴群們雖然哀傷Admiral的離去萬用工具寵沒了，不過還是收起悲傷向前邁進。第一次放生事件也在此落幕。
大概是對這事件有陰影，AJ踏破第八道館回到落葉鎮之後，現在看到尾立都會傾向逃走而不攻擊或捕捉。
Lazor Gator封印/放生騷動編輯
遊戲時間2d15h，在攻破圓珠道館後猴子到達了淺蔥市，但在到達後不久陷入了一輪有關Lazor Gator過強、使遊戲過於無雙單調沉悶的爭議。
其實在此以前已經有猴子指出Lazor Gator實在太IMBA，但在圓朱市的難關下紛爭短暫停止。
另一個令猴子鼓燥的原因是因為直播的觀看人數持續下滑，矛頭直指的元凶之一就是過份強大無雙讓戰鬥變得沒趣的Lazor Gator。[10]
這時候的猴群分成了多個派系：
保持Lazor Gator留於隊中的：維持狀況繼續遊戲派、把Lazor Gator從隊伍列表的排序降低（好讓其它隊伍成員有較多的機會上場）派
反對Lazor Gator留於隊中的：封印(分成Daycare與PC兩種方法)派、放生（不少混沌派系的人混在其中）派。
各派都嘗試達成自己的目的，使AJ不斷地在淺蔥市特別中心附近亂走，使遊戲陷入橿局。
一段時間後繼續遊戲派終於成功讓AJ成功進入遊戲主線必須拜訪的淺蔥燈塔，並成功（靠Lazor Gator）輾上塔頂。
但這導致爭議變得更白熱化。
第一次PC拉鋸戰：
回到城市後，其他派系的猴子（特別是要開啟PC的派系）掌握回AJ部分的行動權，使AJ不能向遊戲主線的新目的地進發的同時幾度向PM中心的PC走去。
一段時間後PM中心的PC終於被開啟，引發數度PC攻防戰。
到了2d22h左右Lazor Gator終被丟進PC。這代表隊伍中在當時無人能使用滑浪到目的地湛藍市。
之後部分Lazor Gator派人士和反對派（主要是封印PC派人士）達成妥協，但大部分支持Lazor Gator留隊的人都想在下次Democracy模式時拯救牠。
其後PC被一度關閉，AJ離開PM中心出去訓練其他隊伍成員，但不久後卻被放生派的猴子拉回中心再次開啟PC，展開新一輪的攻防戰。
最終在2d23h的Democracy模式中，眾猴成功以單鍵一路從中心門口走到電腦前，並把咕咕存進電腦、領出Lazor Gator後馬上以B9脫出電腦，待大家安心後就回到Anarchy模式。此次Democracy歷時約24分鐘。
期間一直守護PC的Keeper:n不幸犧牲了。
Lazor Gator返回隊伍後排在較難在戰鬥中上場的第六位，算是個令大部份猴子都能接受的結果。
然而放生派的行動依然不時的在繼續。
第二次PC拉鋸戰：
在第一次PC拉鋸戰稍息後不到一天內，大約為台灣時間的 2014年03月07日 AM 3:30（GMT+8，遊戲時間：3天7時30分）左右，除了Gator以外的隊員皆被替換，導致Lazor Gator再次成為隊伍排列的第一位，使得反對派人士的情緒再次上升。
由於EEVEE和Prince Omelette皆被存入PC內，於是提出的猴子和想封印/放生Gator的猴子的PC旁/內拉拉扯扯，直到維持原樣派和追求遊戲進度的人把AJ拉進淺蔥道館。
差不多於台灣時間的 2014年03月07日 AM 11:03（GMT+8，遊戲時間：3天15時03分）時，在館主蜜柑的電磁怪的電擊下全軍盡墨（包含Gator在內），第一次挑戰淺蔥道館失敗收場。對Gator不滿至極點、和欲取出伊布和Prince Omelette歸隊的眾猴群旋即到了PC前，再一次得復燃了本來歇戰的第二次PC拉鋸戰。PC不斷的被關閉開啟，到最後還是失陷進了萬惡之源正輝的PC。
在PC內拉扯途中因為隊員全滿而無法領出伊布，並且險些被放生二次（最後被阻止）。
然而卻在 2014年03月06日 AM 11:24（遊戲時間：3日15時24分14秒），不甘Gator在隊伍裡頭的反對勢力以及希望領出伊布和Prince Omelette的一派卻在另一場激烈的拉鋸戰中錯誤的放生了被存在PC裡的Prince Omelette。

 
Prince Omelette殞落與崩潰的猴群：
Prince Omelette被放生後猴群都崩潰了。激動的維護Lazor Gator勢力和部分喜歡Prince Omelette的猴子矛頭指向了要開啟PC導致此事發生的反對勢力。
同時反對勢力（當中也有很多喜歡Prince Omelette的猴子）和其它部分猴子直指原因是出於還在隊中的Lazor Gator，對其的憎恨更加升溫。
現場陷入了深沉的悲傷與幾乎無法控制的混亂局面。AJ一度漫無目的地亂走其實真相是大家都忙著打字無人有空理AJ。
同一時間觀看直播的人數持續下降（到最後跌了將近數千）。不少猴子認為是愛好Prince Omelette的猴子們和看不下去的觀眾們紛紛出走（不過也可能是去睡覺）。[11]
部分追求遊戲進度的猴群趁方才拉鋸的兩個派系和愛好Prince Omelette的猴群過於受到打擊的心情尚未平復，奪走主導權用Lazor Gator輾過淺蔥道館。整間淺蔥道館就像被海浪沖刷過得那般乾乾淨淨，一塵不染，儘管這只換來零星的歡呼和拍掌聲。
第二次PC拉鋸戰於Prince Omelette的犧牲下，就此劃下了句點。
Save Gator for Lator
在Prince Omelette殞落及Lazor Gator洗刷淺蔥道館後，猴子持續處於混亂狀態。
部份還有理智的猴子們此時開始意識到，繼續留Gator在隊伍中的話紛爭會永無休止，甚至會出現更多犧牲，所以不得不想個兩派都能接受的解決辦法。
這時封印派的「把Lazor Gator放到育成屋，使牠能暫被封印的同時減底被放生風險」的方案被重新提起並得到猴子們的注意。不少失落的猴子都認為這是或許可以解決兩派現在的橿局的方法之一。
實況主也在網民發現的進度企劃書上將其推薦成該時遊戲的中期目標。於是猴子們在有一個暫時性共識的情況下踏上回到滿金市的旅途。
不過在中途因隊伍沒怪懂斬樹而被擋下，要走另一條路
猴子們到達育成屋後因各種操作失敗把包括Gator在內的隊伍都放了進PC，不過之後在民主模式中成功取回重要的成員（包括Gator），差點嚇死一眾猴子。
但在民主降臨前Wooper被錯誤操作犧牲了。
同時猴子成功在育成屋取回已經Lv33的Brian和Lv30的咕咕。
或許是猴子數量太少、猴子心海底針隊伍整體實力隨兩鳥加入後上升的沿故，在線猴子們似乎又覺得Gator可以留在隊伍中，操縱AJ碰碰撞撞下離開育成屋往滿金市走去幫大家改名字。
猴子的思考迴路不是一般人可以猜度。
另一保持Gator於隊伍原因的說法是將其交通工具化。
有半日仍未能達成任務的情況及主線遊戲進度繼續推進的情況下官方頁面收起了有關的執行推薦，事件暫時以不了了之落幕。
不過仍不時有人會在直播聊天室及討論版（特別是直播中Gator無雙/放生派為首的人在進中心的後情緒高漲）重提此方案，希望能平息有關的紛爭。
在一連串事件後氣氛稍為平息的時間不同派別眾猴仍會不時互相嘴炮爭論，但有趣的是若實況主任何原因突然暫停遊戲的話，不論任何派別都會立刻團結同心進行Riot（暴動）。
༼◕_◕ ༽=ε/̵͇̿̿/'̿'̿ ̿ ̿̿RIOT༼ ◕_◕ ༽=ε/̵͇̿̿/'̿'̿ ̿ ̿̿つ
上帝：計画通り（凝聚猴心的意味）
而兩派爭端的餘波，是令到AJ在維持派及追求進度的人的控制下盡可能情願滅團都不會進入神奇寶貝中心回復（因以放生派為首的反對勢力很有機會乘機出動試圖衝去PC）。
不過可想而知，滅團前最後留下的通常都是最強的Lazor Gator，結果Lazor Gator因此比其他神奇寶貝得到更多經驗值，加劇Lazor Gator和其他神奇寶貝的實力差距。
有此猴子認為一天Gator還在隊伍裡面，就會有猴（混沌派為首的放生勢力）就會繼續嘗試放生行動。繼且就算放生了Gator他們恐怕仍舊還是會找一個新藉口（如誰太IMBA[12]）
一進入中心，小規模的PC拉鋸戰就會進行，使神奇寶貝難以得到治療。有些猴子還因為長期閒滯至此外加親眼目睹太多在中心發生的悲劇，得到了或輕或重程度的神奇寶貝中心恐懼症，甚至只要聽到中心的BGM就會全身發起寒顫。
在隊伍整體實力上升和猴子數量減少後狀況開始有所改善。
Operation Love編輯
發生在Save Gator for Lator行動失敗後半天左右的小插曲。
維護Gator派、遊戲進度推進派和部分反Gator派（主要是非放生派的族群）協調，前往神奇寶貝先生處用被Gator輾過浸死打倒的紅色暴鯉龍身上拿取紅色鱗片去換學習裝置；使即使日後Lazor Gator再度無雙，仍然可以有隊伍能分享一半經驗值。
Gator維護派希望此舉減輕對Lazor Gator的仇恨值。不過一些Gator放生派的猴子和bot仍然繼續在直播的聊天空呼叫口號抗議。
而出發走到半路的同時，不知為什麼突然在直播的聊天空內突然有人可能為了抗衡放生派的口號、也可能是純無聊而不斷地發言中加上Twitch的愛心圖示。然後越來越多人加入一起玩，一時間，整個聯天室被愛心充滿。有猴子稱之為其為「Operation Love」。
大眾的說話有轉趨基情和諧（例如I love you all）的傾向，聊天室一時間充滿溫情基情。
玩到後來，甚至有連在一直喊放生口號的放生派人士及Bot（經Bot主調整過後）也加入一起玩，在原本的口號上帖上愛心。
於4d 20h 16m，AJ成功把學習裝置裝在EEVEE身上，一時間愛心基溫情達到高峰。
在此之後數小時愛心熱潮仍未減退，不過漸漸變成是一個例行在聊天句子中加上圖示的習慣。
在事件開始後反Gator的聲音和放生派衝PC的行動有進一步減退的跡象，果然有基情
不過現在進中心的猴子們常因前幾天的陰影過度輸入指令結果爬上2F，甚至走到電腦前瘋狂尖叫摔鍵盤。
儘管本來動機是要去櫃檯處治療，且尚無發生派系競爭[13]，這種失控的現象在中心裡仍很常見。
Operation Waifu編輯
一個不知由誰行發起，於7d13h57m水君捕獲失敗事件之後兩小時內提出並執行的情愛小插曲企劃書。
這是一個和任何收服、攻略扯不上關係的要角劇情主線事件。完成該企劃書並不會獲得任何獎勵。它的目的僅是完成來自Joey的對戰邀約。
 
起因：
Joey總是在非常關鍵的時刻打電話過來給AJ（導致部分猴群的盛怒和煩躁）。來電內容雖然幾乎都是千篇一律，但日子久起來，這令部份的猴子們打趣認為Joey對AJ的態度並非只是來電談話那麼單純，這背後一定有什麼原因。
例如Joey是否有什麼內心話無法對AJ以電話親自說出口，所以才以「再戰」為理由作為呼喚AJ前來找他的方法，也許Joey必須一直等到AJ來到才能親口對他表白之類
不知是否這個緣故，在水君捕捉計畫失敗後無所事事的某個猴子便以那獨特的智慧擬定並提出這個企劃。奇怪的是這相當無厘頭的企劃好像得到了眾猴子們的認可，並於一小時內馬上執行。這猴子們的思維還真是連上帝都摸不清
合理解釋的說法是因當時AJ身處在圓朱市，若要前往石英高原的話就必然會經過Joey所在的30號道路，因順路所以不反對這段基情，同時也解釋了會被執行。
經過：
AJ從圓朱市的神奇寶貝中心出發，經過了各種搖樹撞山漫長的步程後，總算是抵達了Joey所在的30號道路。
於7d15h42m，AJ在猴子的操控愛的指引下，到達Joey所在的地點準備和他約會對戰。
儘管AJ自身已經來到了Joey的視線裡，但是因為太過害羞二次對戰必須自己上前搭話才會開始，所以最後是AJ自己走上前和滿臉已經通紅到了像顆紅蘋果那般Joey對談，進行對戰兼表白。
直播右側聊天室繼Operation Love的高潮後再次灌滿紫色愛心。猴子基情全開大暴動，情緒高亢、興奮不已，完全忘了這根本只是個單純的通話。
身處於30號道路的AJ，雖然總算是親赴了那已久待100多個小時的約定的戰鬥，可是面對Joey只有Lv4的小拉達AJ一度對愛人下不了手直想逃跑，但最終還是難以遏止那蓬勃的熱情不禁奮力輾過，獲得勝利。
結果：
戰鬥結束，AJ一臉要負起責任的和Joey道別。兩人立下了再戰的約定並交換了定情之物後，AJ就離開Joey的視野，繼續旅行。
部分觀眾看到任務完成，還是搞不懂這群猴子叫AJ回來這裡揍Joey是要幹嘛
Guys,we need to marry Joey!
精靈聯盟PC誤存事件編輯
 
這是在AJ在通往石英高原的漫長之路這難關後，於石英高原精靈聯盟裡的治療櫃檯前治療隨後發生的一宗危機事件。
精靈聯盟對經常手滑的猴子可說是個極險惡的地帶，回復精靈的櫃檯前左邊有會把A.J傳送回若葉鎮的凱西老人，右邊則有猴猴皆怕的萬惡PC。所以在躲避一邊的同時得容易會走了去另一邊。
因為猴子們在前一次的征途中不慎被這個老頭暗算返回若葉鎮（詳情請看難關通往石英高原的漫長之路），也因此猴子們幾乎是把它當成通進度的最大威脅。所以猴子們儘管知道右上有著PC在，其威脅度反淪為次要。
在再次到達聯盟經過了一番亂走以後，終於是B連打下避過轉移老伯的轉送並在櫃檯前面成功治療兩次並且儲存了復活位置。眾猴們高興的歡呼，卻完全預料不到接下來將發生的事情…
在回復完結後的數十秒（8d6h9m50s），AJ突然走往右側的PC並以迅雷不及掩耳的速度將位居於第二排的KT存了進去。
當時還處於歡喜的猴群們，因為事情發生的實在太突然（才短短1分鐘內）而傻了眼。
由於KT在隊伍裡是人氣很高的隊員，此事情的發生立刻造成猴群們的騷動。
會造成此事態的一個原因，是猴子為了和櫃檯前的喬伊小姐對話進行治療及避免與左邊的轉送老人對話，基本上指令都是一致性的選擇「上（和喬伊對話）」「A（治療）」和「右（避開老人）」以及少許的「左（避開PC）」；但因為Twitch本身有20-30秒的延遲使得那些指令馬上在治療好後的半分後才執行，造成AJ爆衝去PC前的現象。
另有觀點則認為放生派見這地形對他們而言相當有利（PC就在右上附近），所以便再次出動賭一把。
事情發生之後猴子們再次展開爭奪AJ行動權的拉鋸戰。
想取回KT的猴群、想離開PC、還有主張放生的猴群不指輸入方向指令，使AJ在中心裡瘋子上身不斷地上下快速走動。
仍然保持理智、不想任何神奇寶見受害的猴子很不樂見這種現象（怕起因類似的Prince Omelette放生災難重演），他們希望眾猴們能夠冷靜等待Democracy模式到來（40多分鐘後）。
雖然屢次跑出了聯盟外甚至跑回到了冠軍之路裡，但猴子的暴動還是未有平復，AJ還是跑來了PC前。在一輪操作隨後將取出了大岩蛇、但卻將本位居於第一排的壺壺和第三排的Brian存入。
眼見繼KT後就連作為重要隊員的Brian也被放入PC，猴子們的反應變得更加激烈，右側聊天室發生大暴動。
眼見情況越來越惡化下去，在接近和遠離PC人士的一番拉扯（中途進出冠軍之路、聯盟還有買13個殺蟲劑雖然錢不夠），AJ就這麼老馬的踏入聯盟最右上的樓梯、於8d6h22m進入了四天王的房間。
WE ARE DEAD
NO ESCAPE！
一旦進入四天王房間就沒有辦法再回頭（門會關上），AJ必須要全員戰勝或是被幹掉才能出去。
聊天室雖然有些對行動的爭議，不過大部分的反應還是認為「快點死出去就好」(該時離Democracy模式還剩下37分左右）只是隊中有個很難死的Gator
最終在打倒了1.5個天王後於8d7h43m終於全滅。
敗予四天王後Joey在這時來電以愛慕的問候。AJ在草草的噴了幾句國罵隨便略過之後又再度返回PC前舞動。可是今遍他在亂取出了一些神奇寶貝後卻將隊伍的最大戰力LazorGator存了進去。
直播聊天室理所當然地再次亂成一團。事後AJ又被猴群拉進四天王的所在房間。
因為距離Democracy模式只剩下8分鐘（8d7h52m），和前一次那種非常充裕的時間不同，只要待在這裡頭太久民主很有可能會被洗而要再等、增加亂數。
送死途中排尾2的RJ在猴子亂出招的情況下突然被Bird Jesus附身飛沙腳4連發（那時離Democracy模式只剩下1分鐘），眼見對手無論怎樣都無法擊中RJ（加長戰鬥時間），猴子終於摸出了唯一的攻擊招式咬擊擊倒敵人，再被預知未來的攻擊下陣亡。
其後Democracy模式到臨，猴群們快速地利用民主令最後的大岩蛇送死敗北後成功GG。
再次全滅後回到聯盟門口，猴主利用Democracy模式掛Joey電話走到PC前打開，慢慢地在失誤中調動隊伍的成員。
猴子依序領出了KT、Lazor Gator和Brian後，卻把在PC裡頭的壺壺和後來存入的Dr.Hoot不管，帶同RJ及之前亂提出來拉達和大岩蛇快速地離開PC。
這時猴子刷回Anarchy模式，但因時間關係（58m）兩分鐘後又就進入Democracy模式。
雖然部分猴子們有打算利用這第二發民主來高速逃離PC，到最後還是把Democracy模秒刷掉然後往PC的反方向逃去，才結束了這事件。
事件大約持續了1小時50分，同時也讓隊伍的排列和成員做了的洗牌Dr.Hoot和壺壺中槍倒地。雖然沒有成員犧牲，但是因為事件幾乎癱瘓了主力隊伍，外加擔憂血色星期日重演，所以在事發時於TPP圈子引起很大的反應及迴響。
事件發生中連直播人氣也立刻回升（約數千）
冠軍AJ枯葉市飛行受難記編輯
在擊倒四天王及冠軍後的AJ，在抵達裡關所在地關東後不久發生的插曲。
元兇：Brian
在首次到達關東的枯葉市時，猴子在衝道館/進中心儲點之間產生意見分歧。在一輪亂走後，AJ終於走進中心成功回復。可是，在離開中心後不久，猴子卻手滑誤點出Brian的飛行控面並按下、使Brain飛往關東預設的第一區域石英高原精靈聯盟。
時間距離Democracy模式尚遠，正當猴子對此手足無措之時更赫然發現本應位於聯盟回復櫃位旁的傳送老伯在那時已消失不見，連城都地區都回不了。
Brian並不是第一次因猴子誤點而飛錯地方，但這次情況比較慘烈。
在一輪亂動及一些猴子的慫恿下，大家決定停止亂走，而轉而讓AJ以冠軍身份再一次踏上四天王的階梯向他們挑戰；然而此舉不是為了取勝、而是盡早敗北。
不想勝利的原因是再破台的話AJ雖理論上會返回老家，但在此前有機會再次開新遊戲連上帝都救不了。而全滅的話理論上時間會較快、並會直接返回最近去過的儲存點。而猴子認為最近去過的儲存點，就是關東枯葉市中心。
很多先前未知道AJ已破台、這時再開啟直播的猴子以為AJ還未能夠打敗四天王，也有一些知道但沒留意這事件發生的猴子也疑問怎AJ會突然在石英高原裡。
「對，我們還未擊破四天王（認真）」
在不小心秒掉排第一的一樹之後，卻更不小心花了極多時間（連中間的Democracy時間都被洗掉）在之後的阿梗身上、更計劃失敗而取得勝利。最後終於在其後的希巴全滅。
猴子這時才發現要故意輸是這麼難（這和隊伍一些成員能力太高，和先前為了破台刷掉很多非攻擊招式有一定關係）
眾猴更難得地同心希望Lazor Gator快點戰死。
可是就在眾猴以為已返回枯葉市之際…畫面淡入，AJ繼續站在石英高原之巔。WTF????????
因為猴子不知道、原來AJ從踏進精靈聯盟的那刻、儲存點已經更新成石英高原。
已經崩潰了不少多少遍的猴子在日常般的發狂良久後，最終決定亂走浪費時間去讓民主到來。
但其實要玩的話時間應該足夠大家再在四天王處輸一遍
Democracy模式降臨後，Brian終於不負眾望把AJ送回枯葉市，令AJ這個連番戰四天王都贏不了冠軍再以繼續他的關東侵攻略戰。
然後猴子們立刻衝去枯葉道館無雙館主馬志士出氣。
重臨Impossible 區（9號道路）與Democracy洗票BOT編輯
傳說冠軍必定要通過的道路/風景太好所以要多走幾次的道路
由於遊戲劇情的沿故，AJ在要Beat Misty挑戰關東淺藍道館館主小霞之前，必先完成在10號道路的發電廠維修事件（Gen1時是無人發電廠但Gen2變成有人進駐，也沒有閃電鳥可以捕獲）。
但因為這是改造過的版本，發電廠內有人願意以閃電鳥交換玩家的三地鼠。
一度讓猴子們考慮要不要抓隻三地鼠來換，但似乎沒有下文。
在該時的遊戲進度下，可以到10號道路的方法有兩個：
（1）Gen1時的攻略方向，走傳說的Impossible區（9號道路）。
（2）從紫苑鎮反Gen1的攻略方向，走岩山隧道。
理論上對猴子來說（2）是較容易的走法，因為岩山隧道的迷宮在Gen2時比Gen1要簡單很多。
不知是否猴子觸景生情懷念Gen1渡過的時光，面對選擇、猴子毅然決定選擇（1），於10d12h從淺藍市出發到9號道路被跳下那些已經聞名TPP的段差立刻歷史重演、前進不了亦回不去。
在第一次挑戰約二小時後，猴子終於巧合成功走出Impossible區到達發電廠。
引發事件後，猴子要回到淺藍道館撿道具並再交還發電廠。莫名順利的花了不夠一小時，AJ已經回到淺藍市並撿了道具。
AJ其後在淺藍市漫無目的地走了良久拖戲，終在10d17h42m左右再次踏上9號道路的征途。
可是這次沒這麼幸運、完全的過不了…上次的勝利猴子少看了Impossible區的威力
大部分的猴子似乎都認為此地必需以Anarchy模式通過，否則就輸了。
然而奇怪的事發生了。一直卡關的猴子在迎來來10d20h的Democracy模式時，聊天室突然出現一大推使用相同並精確的複合指令，且在同一時間連續輸入的投票。這些票數壓過猴群各自票數，引領AJ到達10號道路。
猴子立刻醒覺到在那時有人使用BOT洗票，成功騎脅Democracy的投票機制。雖然他可能是自好意想大家可以通過9號道路
但大部分猴子並不服於靠BOT通過的狀況，在轉回Anarchy模式後立刻把AJ帶回9號道路並再次跳下崖。
一小時後BOT群再次出現，以超越猴眾的票數使AJ強行脫離並兩次到達10號道路。
想繼續挑戰的猴群立刻憤怒起來並與之對坑。結果在10d21h38m，AJ再次跳崖回到Impossible區。
同時猴子對洗票BOT的抗議越發越大，最終實況主在10d22h16m左右出現，斷斷續續暫停直播（大概是為對抗洗票BOT而進行更新）引發RIOT，約45分鐘才正式重開遊戲。
維修期間，也有人呼籲BOT一起來洗RIOT。
更新後洗票BOT消失了，可是AJ其後仍沒能脫離Impossible區…
其時Democracy模式更被完全無視。「用民主過就輸了！」
「Guys WE NEED TO BEAT MISTY」
可是到最後猴子還是認輸放棄了，在11d1h的Democracy模式下通過Impossible區，於11d1h25m到達發電廠。
「嘿！我出差了一個月回來看怎麼連這邊都還沒過！畫面還從黑白變彩色？」
「你們怎麼玩了快一個月還在這裡！？」
Guys,we have/need to beat Misty!編輯
從前代延續下來的梗，第二代也一直有人在喊。
雖然本來只是做為梗亂喊，但到了第二世代真的可以和小霞戰鬥(關東裡關)，成為了一個長期目標。
有時用have有時用need，沒有很固定的用法。
每當猴子們遇上堪稱萌少女的道館館主時，就會有糟糕版的變化型出現。
Guys,we have/need to milk Whitney! [14]
Guys,we have/need to deflower Erika! [15]
意思都太糟糕了，自己去估狗吧。
隨著時間的進展，原句也有些變化。
Guys,we have/need to fist Misty!
Guys,we have/need to meat Bisty!
Guys,we have/need to mist Fisty!
在11d3h21m，猴子們終於（再次？擊敗了小霞。
從前代的該事件起算，大家期待這一刻約有16天，可謂是TPP歷時進行最久的任務。
幾大難關編輯
燒焦塔編輯
為了推進劇情，猴子們需要進去燒焦塔裡把宿敵小銀幹掉以放走城都三猛。
單論燒焦塔本身的話絕對不難走，問題是在於路上大量的毒系神奇寶貝還有火球鼠。
還有猴群的亂動導致很多時間花在於城市中不斷走動還去跟藝妓玩，連塔都進不了，進了後亦走錯方向不斷遇敵導致戰鬥中途中毒。
而且宿敵所帶著的鬼斯通懂得使用詛咒這一霸道的招式，使得猴群一直無法戰勝它。
直到新成員拉達成功尾刀掉宿敵小銀為止，總共挑戰了四次（其中第三次挑戰時最大戰力Lazor Gator死得太快而近乎被遺忘），花上了將近10小時。
但大部分的時間都不是花在塔或與小銀的對戰上
最後成功引發劇情要離開時於野生神奇寶貝戰中隊伍全滅，立刻回到了市內的中心門外，真好省了時間不用自己走。
圓朱道館編輯
AJ群猴們是一個群頭腦簡單的神奇寶貝訓練員。不過，他將會明白到圓朱道館的地板沒有他想像中那麼穩固。
地板別稱：Elite FourFloor
由於地圖限制關係，如果不是依照特定路徑行進的話，將會直接回到起點。
要過到的路線圖：
 
這對於一般玩家來說應該不是甚麼難題，但對於接近4萬隻猴子來說明顯有一定難度。
不過看來猴子們對此都有自覺，乖乖地等待民主降臨後一邊抵禦著Anarchy派一邊成功地推進。
就當以Democracy模式成功突破陷阱、向館主挑戰發生戰鬥之後不久，成功被Anarchy派刷下。
此時AJ手上的戰力只餘下Lazor Gator、Prince Omelette及伊布，但最主力的Lazor Gator卻因麻痺和猴子的亂動被鬼斯通的詛咒殺死。
Prince Omelette上場使用各種招式迎敵，包括猴子幫忙在戰鬥中丟寶貝球在揮手指時使出了神技「神聖火焰」成功燒傷鬼斯通，但最後還是不敵詛咒倒下。
最後伊布上場，但牠根本沒有任何可以攻擊到鬼屬性的招式，在鬼斯通（詛咒自盡死）倒下後被換上的耿鬼催眠+噬夢吸乾。
下場當然是全軍覆沒，請各位由頭再走起。
事實證明猴子們還是本性難移，還是要在戰鬥中丟寶貝球。
然後數次Demorachy時間都被神速洗掉，但Anarachy狀態下也無法突破地板機關。
但曾經接近突破。
只要有無限的時間，猴子總有一天可以用Anarchy通過。
在過了數小時後終於再以達陣向館主發出挑戰，但主力Lazor Gator與耿鬼戰鬥時被催眠+禁逃+食夢的招式組合擊倒（醒來時也是一直選到無效招），隨後接手的Prince Omelette也未能揮指揮出足夠火力就被同樣套路擊倒，其他隊員無力回天再次全滅。
受多次打擊的猴子們為了逃避現實，期間甚至走進山洞亂闖。後來意識到要在地圖使用衝浪必先戰勝圓朱道館，所以只好回頭，並等待Democracy模式降臨後再次出發。
和上次不同，這一次猴子們開發出了一長串的指令碼，並發布該指令碼的project連結。
是說這匹猴子可以輸入那麼長一串連人類都看不懂的指令碼，還能在AJ的腦內自由運用各國語言，甚至建起各派勢力揪團打架
於是一大群猴子等到民主降臨之後，就開始輸入這長長一串的指令碼，不過…
發布給各猴子的指令碼為「→9↓3→9↓9←5↑5→2↑6←5↑3→5↑3←2↑4a」。但是，這是錯誤的指令碼。
正確的指令碼為「→9↓3→9↓9←5↑5→2↑5←5↑3→5↑3←2↑4a」[16]，中間的那數字應該是↑5而↑6是錯誤的，因為這樣等於多走一格。然而還沒意識到這一點的眾猴群們就這麼眼睜睜看著AJ走到一半摔了下去。
想當然爾，眾猴群們見到這結果肯定是瘋狂地互摔鍵盤亂扔香蕉以及東抓西咬悲慘的哀嚎起，而且連正確的指令都還沒修正完畢就被切回Anarchy模式了。於是攻略宣告失敗。
一小時過後雖然Democracy再度降臨，問題是被一群精神崩潰的猴子強制切回Anarchy模式，於是攻略又再度宣告失敗。
最後眾猴群們終於以Democracy模式執行正確的冗長指令成功突破陷阱。但是在向館主挑戰發生戰鬥之後不久，聊天室卻突然爆炸，令遊戲再次回到Anarchy模式。
幸運的是Lazor Gator的表現相當穩定。在WWWEEE和Love Bug的犧牲之下，Lv38的Lazor Gator以衝浪連發一路洗掉秒殺松葉所有的神奇寶貝，順利取得徽章。
整個道館攻略過程花了約十小時。
冰之通路編輯
 

在卡吉鎮和煙墨市之間有一個洞窟（冰之通路），裡面有很多滑溜的冰塊。此地從一開始確定以水晶版遊玩時就被許多猴子認為是個鬼門關：
與圓朱道館一樣，Elite Floor冰塊地板必須連續行走特定的路線才可通過。而洞內的冰地區域數量不少。
同時像Red版的常磐道館一般，在冰地上一開始移動後就有一段時間無法操作，因此連續指令行不通。
上下兩層的迷宮是關連的。要在上層推石頭進洞為下層開闢道路。
第二世代遊戲主線相對較大的洞窟。即使開民主模式長開的話都會費大量時間。
隨遊戲發展追加的原因：隊伍裡的有兩隻鳥系，與這裡的冰系的神奇寶貝相性不是很好。
然而為了到達煙墨市和取得重要的遊戲道具「秘傳機器07（登瀑）」，AJ及猴子們在攻略滿金電波塔完成後不久就開始攻攻略洞窟的旅程。
這時冰之通路的一眾頭目正默默地等著AJ來訪…
第一頭目考驗：洞口
猴子們在通過44道路準備進入冰之通路時意料之外的難關。
洞口前地型是如關東常磐道館外的懸崖斷層，猴子一走錯往下多一步就要再繞一圈上去（不過比常磐道館道程短得多）。於是猴子們花了約四小時都未能走進洞口。
雖然有猴提議用Democracy模式走過去，但有一些猴子很堅持一定要用無政府通過。
然後在其中一次快要成功之際在某bot猴子的start掣及各種方向+a連打後錯誤叫Brian使用飛行把AJ載回老家，猴子們頓時FUUUUUUUU不是大笑就是崩潰悲嚎，果然有嚴重精神分裂。
Brain只是想讓大家休息而已
在再次使用飛行回卡吉鎮並再次走到洞口附近後，大部分的猴子決定使用Democracy模式怒衝進洞、終於突破冰之通路的洞口。贏了！冰之通路（的洞口）完
第二頭目考驗：地面層冰道與秘傳機器07
 
猴子早已預想的難關之一，地面層左上的大型冰道。
或許猴子是覺得這地作為考驗不用無政府玩過數小時衝破過對不起自己不行，於是決定不斷神速洗掉Democracy以Anarchy模式不斷挑戰，最終在滑了二小時左右首次成功通過。
首次通過大型冰地的短時間內通過之後的小冰路成功取得秘傳機器07，猴子不禁興奮歡呼然後發現出去有點難
可是在當猴子成功脫離小冰路後，卻因在脫離時輸入了太多左鍵而使AJ重返大型冰場（兩個冰場的出入口一直線、只以少量的一般平地連接），再加上各種手滑錯誤滑回起點，猴子再度各種崩潰/慘叫。オワタ\(^0^)/
數小時後歷史重演，在突破大冰場後不慎返回並滑到起點，You Cannot Pass！
到最後終在一次沒嚴重手滑的情況下站穩了在兩個冰場中間，往到下層的方向走去。
第三頭目考驗：地下一層推石到地下二層
 
冰之道路的最終頭目最大難關。
在地下一層（上層區），猴子們必須把石頭準確的從洞口推下去，以在地下二層（下層區）創造出能通往出口的滑冰路線。
然而有了以前冠軍之路的經驗，大家都明白這檔子事在Anarchy模式下絕非易事,而且一旦失敗了就得重新再走過。
然而猴子們認為靠民主就輸了所以還是堅持一段長時間使用Anarchy模式挑戰。
猴子們一直不能順利的把石頭往下推，導致隊伍也不斷的損耗，只能靠著Brian努力堅持。
在地下2F、3F不斷推石停滯練等了長達10小時後，終於在6日7時00分時猴子玩夠了並進入Democracy模式，一致性共識的慢慢推下石頭到3F。經歷一小時又四十二分鐘的時間後，猴子們最終的利用了漏洞破除了這道難關。
在突破推石陣後猴子再次轉回Anarchy模式，在6日10時24分終於離開了這該死的冰洞穴。
剩下的滑冰道在推石陣這頭目面次就如不存在一樣。
整體攻略時間長達約16小時。
通往石英高原的漫長之路編輯
踏破第八道館和KT加入隊伍後，AJ為了要到達位於關東和城都之間、精靈聯盟所在地的石英高原挑戰四天王及冠軍，朝位於若葉鎮東部隔海發進。
這裡其實稱不上有什麼被值得稱之為難關的地帶，單純路途相當遙遠（那一帶中間相隔著水流瀑布、長長的26、27號道路及洞穴冠軍之路），加上一路上的訓練師以及敵人和以往比較起來強力了不少，一路上的消耗必然劇烈。
除上點以外，在這幾條路中間沒有任何地區儲存點，所以在到達石英高原前一旦全滅就必須回到上一次的儲存點所在的城市。
理論上離石英高原位置上最近的中心是關東的常磐市，但在第二世代未挑戰聯盟成功的遊戲進度下無法走到那邊回復存點。所以從城都走的話最近的中心是在老家若葉鎮左面的吉花鎮。
第一次征途時，由於先前的戰鬥有好幾個隊員已經率先倒地。
雖然冠軍之路途中有一間房舍，裡頭有可以恢復隊員全部HP的NPC，不過猴子們在那附近卻手滑和訓練師發生戰鬥，最後Gator被皮卡丘的電擊下麻痺後再被閃電轟中，7日4時44分好不吉祥的數字隊伍全滅，於是全隊回到煙墨市（上一次的儲存點）重走。
猴群們於2小時後再度攻入，但是於7d11h0m被野生的隆隆岩擊敗而再度全滅，而再一次得回到了煙墨市。
隨後他們決定逃避現實更改目的，先是前往鈴之塔試圖捕獲水君雖然連一顆球都沒扔到就被作掉，再去找和Joey對戰表達心意
隔了約10個小時，終於玩膩了的猴子們才決定再踏上第三次的征途。雖然一路攻到了冠軍之路的底部，但是卻被小銀直接打回家裡頭去又得重走。這次回到的儲存點是老家左面的吉花鎮。
在大量練功兼扔球和亂走後，終於在8日4時30分於冠軍之路擊破了小銀。理所當然地是Lazor Gator無雙
然而在千幸萬苦終於到達石英高原不夠兩分鐘，卻被一些猴子故意點下因誤點擊了回復精靈的櫃位旁的傳送老伯，被強制傳送回家。猴子再次各種大叫大笑、亂言亂語地壞掉。
雖然在此以前一早已經有猴子預言/提示過（無數次）了，但是眾猴子到最後還是死不信邪中雷，自討苦吃悲劇收場。
傳送老伯：計画通り
於是第四次征途宣告失敗，又得重走了。
不過之後可以在關東地域使用飛行過去，就只差猴子能不能按到。
「我想我們按到飛天需要的時間夠我們再走一趟了」
然後上帝看不下去了。在猴子迷茫中的此時，實況主突然於8日4時56分把遊戲系統從測試中的抽獎制[17] 換回Anarchy/Democracy模式。
因時間關係Democracy模式在數分鐘後就降臨，可是在一些猴子的努力下數分鐘後就洗掉了。猴子表示還未玩夠
FLY YOU FOOLS!
猴子的思考和行動超越上帝所想，這下連上帝都救不了
眼見Democracy模式淪陷，飛行宣告失敗，A.J只得拖著躺了一地的隊員再度踏上第五次石英高原征途。靠杯，路好長
在8d6h的民主下AJ終於飛回石英高原，但卻在Anarchy模式下為了迴避傳送老伯使up和a按過頭跑到了電腦前，然後導致「精靈聯盟PC誤存事件」。
8d6h23m，漫長的四天王征服戰展開…
除不斷全滅外，中途間雜各種亂走、亂開PC、練功、被傳送回家、民主模式下的飛行、學招、刪招等，花費了很多時間。
隔了3小時後，便於8d20h30m左右的時間再次跨海，便移動到關東地區的27號道路以飛天返回精靈聯盟繼續挑戰四天王。
四天王 + 冠軍小渡編輯
屢戰屢敗、屢敗屢戰。
和上版本一樣無須多言，只要繼續戰下去。
稍微不一樣的是，PC裡多了個瞬移老頭，一個不小心就會被傳送回家。
9d 21h 25m，成功擊破小渡進入殿堂，表關結束。
然後猴子不負眾望直接開始新遊戲，最後由上帝介入才開始二周目
然後在10d 1h 57m，作為新一代冠軍、本來身處關東枯葉市的AJ，在猴子Brian的指引下再次回到高原挑戰聯盟五人結果身為新冠軍卻打輸了。（下面記錄的括號內容是破台後的對戰記錄）
在裡關完結後，無聊的AJ又再次挑戰四天王，以壓倒性姿態把5人碾過。
戰績：
一樹	35勝3敗（2勝0敗）	初擊破時間：8d 6h 35m
阿梗	20勝15敗（2勝0敗）	初擊破時間：8d 11h 52m
希巴	15勝5敗（1勝1敗）	初擊破時間：8d 22h 32m
梨花	4勝11敗（1勝0敗）	初擊破時間：9d 14h 27m
小渡	1勝3敗（1勝0敗）	初擊破時間：9d 21h 25m
 
「既為原點，又為頂點」—— RED編輯
頂上對決。
白銀山山腳附近有神奇寶貝中心，若全滅會在山腳下復活。
白銀山內部廣大，前部分全黑多崖、後部分路途漫長，加上佈滿強力的野生怪，在對上Red以前想必會先消耗不少時間和隊伍成員的力量。
沉默是金。無須多言、因為要做的事情只有一件。
「……………」
重要注意：已確定Red的隊伍成員為TPP GEN1殿堂成員[18]
 
 
重要注意：在擊敗helix 一次後最終決戰突入。實況主宣布取消Democracy模式，並掛上下代Gen3開始的倒數計時。若在時間內（7日，粗估約算到03月22日09:00（GMT+8）為終止期限）未能擊敗Red的話世界的命運將會…[19]
 
然而上帝在Gen2完結的後不久的訪問[20] 中表示其實那時已覺得猴子一定能破關，若真的不能破的話也可以延遲Gen3或讓兩個遊戲同時運行，所以即是上帝在玩弄猴子心理恐懼。
實況主在取Democracy模式說有其實還有密技可以將其開啟[21]。一眾猴子聽罷然後立刻怒試。
之後實況主再明確表示開啟Democracy模式的方法。[22]，這方法代連上帝也支持其中的配對
但其實這究竟是真有此密技還是是上帝開的玩笑，在最後還是不得而知。
卒在13d 2h 3m 00s成功在限期內擊破Red，裡關結束。
可是大概實況主當時還在睡覺[23]，所以未有關台令AJ脫離聲音的控制
然後AJ順便再戰四天王以方便直接回城都地圖，隨後便向久候多時的Joey求婚挑戰，完成遊戲的最後一個任務
總合戰績：
RED	1勝7敗
個別戰績：
AA-j（閃電鳥）	4勝4敗
Lord Helix（多刺菊石獸）	2勝1敗
Bird Jesus（比雕）	1勝0敗
ATV（末入蛾）	4勝0敗
Air Jordan（乘龍）	1勝2敗
King Fonz（尼多王）	1勝0敗
 


各大名經歷回顧編輯
Twitch Plays Pokémon (Crystal) - Using the Master Ball on a Goldeen
「嘿！我們用大師球抓了一個腳筋魚！」
Praise Goldeen!!
[[Twitch Plays Pokemon [2nd Gen] - Twitch VS Lance + Ending Credits>http://www.youtube.com/watch?v=L-p8PvRLHnk&feature=youtu.be]]
戰勝聯盟冠軍渡的一役和後續結尾。
Twitch Plays Pokemon (Crystal) - Twitch VS Misty
GUYS WE HAVE TO BEAT MISTY!!
重點不在戰鬥本身（AJ無雙系列），而是右側聊天室。
AJ VS Red：
一回戰、 四回戰，五回戰（Helix的反擊）
最終戰
「……………」（微笑）
相關創作編輯
猴子們最近廣為流傳的一篇文章編輯
轉貼文，有經過一些排版。原文出於 此處。
現已轉移，連結按此 --- 原檔案備份
A.J挑戰四天王及冠軍時的意境圖編輯
一副A.J挑戰四天王及冠軍時的連環長圖。
備份連結按此 
vs RED假想圖編輯
「Suuuuuuurrrrrrrrrffffffffff!!!
連結按此
這之後RED們一行人…編輯
「... ... ... ... ...▼」
連結按此
Twitch Plays Pokemon Emerald Trailer編輯
連結按此
綠寶石篇的預告片（？）
連結編輯
Twitch Plays Pokemon
Twitch Plays Pokemon (Red)
Twitch Plays Pokemon (Emerald)
Twitch Plays Pokemon(Randomized Fire Red)
Twitch Plays Pokemon (Platinum)
Twitch Plays Pokemon (Randomized Heart Gold)
Twitch Plays Pokemon (Black)
企劃書
注意：該企劃書並非實況主修訂及更新。
英語維基條目
Reddit上的文字實況
Twitch直播地址
Twitch過去影片收錄
回應編輯
pcomment(Comments/Twitch Plays Pokemon (Crystal),15,noname)
備註編輯
↑ 於凌晨1點02分時，本已由其他島民所建立在這的該條目被刪除，是管理員認為重複了而誤刪還是有人惡意刪除目前仍不得而知。所幸該遊戲才剛開始沒多久，並沒有損失太多貴重的資料。
↑ 順便一提時光艙功能是可以使用的，實況主曾經用第二世代介面展示了AIIIIIIRRR的姿態
↑ 首次在燒毀的塔單挑宿敵時受到了鬼斯通的詛咒，其後在沒有更換隊員的前提下被咒殺；第二次挑戰宿敵前已經中毒，最後在面對月桂葉兩回合後倒下；第三次再次被鬼斯通咒殺；第四次同樣是帶毒上陣，在4發水槍射倒月桂葉後不幸被緊隨的超音蝠咬死，所幸後來在Abdullah的連續撞擊下終於復讎險勝。
↑ 或許也正因為是下述的Admiral放生事件引起不少人注意，使得不少觀眾開始和推圖派的猴群們團結起來。
↑ 實際戰鬥場數為6，按照順序來看，它們所持的神奇寶貝數量個別為1→3→2。這數量雖像是在暗示開關的正確順序，不過正確順序實為3→2→1
↑ 原文為Rare Candy，也就是不可思議的糖果（ふしぎのアメ），效果為讓成員提升1等級
↑ 本來大鋼蛇是要裝上鋼鐵外衣，經過通信傳送才有辦法進化，不過因為這個水晶版本身有經過改造所以只需升級即可
↑ 英文全名唸法為Nurse Joy，中譯為喬伊小姐，雖和Joey差了一個e字，不過兩者的中文唸法仍相同，皆為喬伊。所以是本人
↑ 和Red篇的右派類似。此處指的右派的為傾向胡亂放生的一群觀眾，他們是以放生神奇寶貝並看推圖派觀眾們痛苦為樂的有病族群，可以說是推圖派猴群的死對頭
↑ 另一被指是人氣下滑的元凶則是在新系統下被過份使用解決問題/危機的Democracy模式
↑ 有一說法這是為了補救瀏覽人數及讓過去的神話能夠再現，進而主張放生Gator的行為造成的本末倒置的悲劇；但亦有另外不同的說法、如只是頂峰熱潮過後人流持續下滑的一部分
↑ 最近出現的新成句：The ooo is too OP, we should release it.（OOO太強了，我們應該放生牠）如果你覺得你媽太OP也可以放生她
↑ 各派系的猴子們各自皆有自己的地域性（時差），儘管過去曾有一整天都在中心裡激烈的拉鋸（甚至到了中心外都不停歇），但隨著觀看人數的減少只在特定的時間點裡發生
↑ Whitney = アカネ（小茜），金銀第三道館館主，主力為大奶罐
↑ Erika = エリカ（莉佳/艾莉嘉），初代第四道館館主，屬性為草系
↑ 該指令碼的概念為：首先故意往右踩錯地板，再走到道館最右下角，以對齊自機的所在位置，並在對齊完後執行「←5↑5→2↑5←5↑3→5↑3←2↑4a」作出上圖的移動動作並直接進入對話。而且連方向轉換必須浪費一次移動都有計算在內。
↑ 實況主在第7天開始後不久測試的新遊戲系統。在0.5秒內接收到的輸入中取最高票指令執行
↑ Red的隊員、技能全部都有修改過，除了等級。
↑ 實況主的意思就是若限期內不能通關的話將停止實驗，不會再開Gen3
↑ http://www.polygon.com/2014/3/25/5506594/twitch-plays-pokemon，第4~5段
↑ 見 圖
↑ 見 圖
↑ 破台時，實況主所在的澳洲時間約凌晨一點左右