Twitch Plays Pokemon (Platinum)
Twitch Plays Pokemon (Platinum)
本條目是一個編輯中的詞條，歡迎有興趣的猴子朋友加以補完。
Twitch Plays Pokemon：Red、Crystal、Emerald、Randomized Fire Red、Platinum、Randomized Heart Gold、Black、Blaze Black 2、X、Omega Ruby、Sun
SEASON 2：Anniversary Red、Touhoumon + Moemon
♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♪ DANCE RIOT ♪ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫
Img16103.jpg


目錄
解說編輯
Twitch Plays Pokemon第五作。用直播聊天室輸入指令、多人一起控制的《神奇寶貝》遊戲。
TPP首次採用NDS模擬器及觸屏操作的神奇寶貝正統作。這代採用原版無改的ROM進行遊戲。
現況報告編輯
遊戲進行到17d11h38m時成功突破四天王+冠軍，遊戲結束。
這代創造中TPP歷史上的多項新記錄，而最重要的包括：
（1）歷史上第一次以純無政府模式（100% Anarchy run）運行並破關。
（2）歷史上第一次有火系神奇寶貝進入殿堂。
（3）歷史上第一次有完全未經進化的初階神奇寶貝進入殿堂。
更多猴子認為這代達成的新記錄可看 TPP Reddit的此討論串。

上帝已放出存檔。連結：這裡。
主角與其同伴（The Court of the Sun）編輯
 
nqpppnl （別名：Napoleon、Nipple、Leo）編輯
 
 
本代的主角。是自第一、第二作之後，久違兩作的男性。
在遊戲開始前猴子大都希望今作能抽到男性角色，到最後成功選得。
名字十分悲劇
一開始被猴子取了糟糕的別名Nipple(乳頭)，但之後有人用正常名字Napoleon（拿破崙）為他平反。
 
不過雖然上圖是這樣的，但Napoleon隊伍裡並沒有小火馬。狀況是…
在抓到小火馬之前，你都還是一顆乳頭。
後來終於抓到小火馬了，但全都是丟冰箱冷凍，你終究還是一顆乳頭。
一般設定上是比以往的主角都要沉靜的傢伙。某些設定上還是個神情兇惡、沉默寡言的酷哥。
另有一些設定是有點抑鬱。
但是在行徑方面卻完全不像一個沉默寡言的酷哥。
所以其實是個冷面笑匠(誤)
因為在遊戲一開始、博士問是否喜歡神奇寶貝時選擇了「否」，所以有大部分的設定中他本身是個不怎喜歡神奇寶貝，所以對神奇寶貝相關的事都有點冷淡。
不過隨著旅途所經歷的事，他對神奇寶貝的感情慢慢地改變，甚至在眾神（Helix、Dome、Amber）前和Solareon（火精靈）一起接下打破TPP火系神奇寶貝詛咒的重任。
但有一些創作中對成員被放生還是好像有點不太在意。
或許其實是個傲嬌
創作中他經常都被別人(尤其Pearl)整，而他的隊員也是麻煩多多，所以是苦勞人。
某些設定中認為因為他被聲音選上，所以擁有被認為屬於聲音、唯一能夠對抗要毀滅世界的銀河團首領赤日的力量。
有喜歡不斷察看手錶的傾向。
原因為猴子經常亂摸顯示手錶功能的獨控屏。
熱愛替補捉到的神奇寶貝改DQN名極度奇怪及混有大量符號的名稱。
不如說符號佔了命名的大部分成份
愛用的符號有☀、☺、☹等。
而神奇寶貝的稱號都大多和太陽有關。
所是有猴子認為這代是太陽的隊伍，要阻止「黑暗的太陽」赤日的陰謀。
遊戲早段時似乎十分喜歡並大量捕捉狸。狂熱程度不下於綠寶石主角A的愛狗。
在遊戲進度到達大濕園時再度病發
在大濕園時亦愛上捕獲烏波。
後來完全失控，大量捕獲各種神奇寶貝，到最後在PC的神奇寶貝多達223隻。
擅長賭博喜愛跳舞沉淪在聲光享樂之中，在角子機已經獲得數次777大獎。
遊戲中期時甚至把代幣盒子設定到快捷Y鍵，走路到一半就時不時拿出來看一下確認持有的代幣這個賭徒。
喜歡亂抓狸，烏波；替精靈起DQN名；擅長賭博喜愛跳舞；你這是哪門子的酷哥！？
愛好集郵，身上持有數百個郵封。
原因是猴子要使用郵件防止隊伍成員被放進PC。
也會和前幾代主角一樣收集寶貝球。一買就過百顆。
因為隊員Solareon和006生了蛋不久後就被Napoleon丟到PC，Sunbrella和路人毒蔷薇的蛋連取也不取，有猴子認為這或許表示即使他在旅途上慢慢變得喜歡神奇賽貝，但仍所有保留。
世界正要滅亡、還要養小孩！？
世界滅亡前當然是要去跳舞啊？
在破格世界和輸了給赤日的第一仗後幾小時的遊戲當機中，被認為是因滅世力量影響而陷入昏迷。
後來因聲音的力量/眾神打救時間回帶而回復正常，再去阻止赤日，挑戰第三次時成功將其擊倒。
在決戰赤日、世界回復正常後，在猴子嘗試捕捉湖中三神時，對由克希丟出（送出）一個皮皮玩偶。
此舉令猴子認為他在經過眾多事件後，終於變得真正喜歡神奇寶貝，會為神奇寶貝著想。
最後和四天王和冠軍（同時亦是同伴）竹蘭決戰，成功擊敗全部人後從聲音解放。
然後聲音就從神奧再次回到城都與關東…
猴子們編輯
 
 

TPP永遠不知由何物構成的觀眾們。非正式稱呼。捏他請見主條目的介紹。
隨著遊戲世代的再次推進，新舊世代繼續交替
在創作中會用類似未知圖騰的形象具現在世上。
由遊戲中期起常見。
最近熱衷於神奇寶貝對戰的賭博。
熱衷到會願遊戲本篇不理而繼續賭博。
遊戲中期時除了賭博外還愛上了跳勁舞，欲罷不能。
詳看「♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♪ DANCE RIOT ♪ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫」
Pearl （別名：PP)編輯
本代的勁敵。
一開始差點被猴子改名成「PP」和「AZ」進擊的AZ[1]。
猴子對沒有取成表示惋惜。
公認是個超多話的吵傢伙。
SHUT UP!!
在Napoleon挑戰聯盟前與其的最後一戰意外的強，能贏Napoleon一次（多場戰鬥下亦只有贏這一次）。
Dawn （小光）編輯
另一個性別的主角（女），遊戲中是博士的助手。
來送道具的
在TPP的主流設定中是個肉體派格鬥家，可以以肉身打敗神奇寶貝。
有些設定中行為比較男性化，氣勢壓倒Napoleon。
在她眼中Napoleon或許永遠只是Nipple
後期因為遊戲本體的劇情影響而變得空氣化
Cynthia（竹蘭）編輯
遊戲的冠軍。在遊戲進度中經常亂入遇見並指引Napoleon的旅途。
因為其冠軍的身份和熱愛研究神話的性格，在一般的設定上被認為是知道Napoleon背後「聲音」的存在。
對TPP世界的歷史、上幾世代眾人創下的神話亦或有所知繞。
另一個知繞TPP歷史和「聲音」存在的人、是銀河團首領赤日。
有一說是正因為知繞，所以不斷行動去引導Napoleon走正確的、能夠在將來從聲音解脫的路。
亦引導Napoleon及聲音去打敗想要奪取聲音的力量、及毀滅世界、創造新世界的赤日。
而她的花岩怪被部分猴子認為能連結並使用部分聲音的力量。
猴子的女神
不過在百代市送波克比的蛋時，因為必定要接下才能繼續遊戲進度，但Napoleon身上又沒有空位而導致猴子必須使用PC，被咒罵了一番。
其實妳是我們的敵人吧
赤日在天冠山槍柱召喚出三大神獸後和Napoleon一起跳進破格的世界阻止世界滅亡。
在破格的世界可靠的進度路標
但在Napoleon和赤日決戰時責負看戲
在Napoleon於破格的世界和赤日決戰第一次敗北後，竹蘭仍然留在破格的世界和赤日對歭。
明明你的神奇寶貝等級比赤日要高很多，怎麼不秒殺赤日而要Napoleon去打
部分猴子認為只有被聲音引導的人才能真正打敗已掌握滅世力量的赤日，所以竹蘭沒辦法將其打倒。而在Napoleon全滅後再回到破格的世界前，竹蘭一直都在和赤日糾旋、拖延時間。
作為冠軍，最後和Napoleon決戰，被Napoleon擊敗而使Napoleon從聲音解放。
Riley（亞玄，別名：Riley-senpai）編輯
鋼鐵島的NPC。
對於猴子和Napoleon都是值得尊敬的前輩。
除了提供無限回復外，送出的蛋也能不接受，使得猴子無須使用PC。
Riley-senpai we love you!
但還是會被猴子無雙的。
嘿，亞玄，我的火精靈學會炎牙了，等等我要去挑戰鋼系道館，聽說火剋鋼，所以讓我拿你的路卡利歐試試威力吧
亞玄：以後不和你組隊了
CHIMCHAR （小火焰猴♀，別名：Lazor Ape、Chim-Chan）編輯
 

本作一開始（0d0h34m）取得的火屬性御三家。
猴子們得到了一隻母猴子！
歷代的火屬性主角都沒有一隻有好下場，所以從抽得那刻起已經立了死旗…
入手時懂得瞪眼，但本代的瞪眼動畫和放光束完全扯不上邊。
但還是被猴子改了Lazor Ape的稱號。
在14等時錯過了進化而無法習得音速拳；到15等時火花被瘋狂亂抓蓋過，變成一隻TPP慣例之沒有火技的火主。
TPP對火系主角的詛咒仍然待續。
歷史再度重演，這完全是Abby 3.0 / Zexy 2.0的套路，所以牠的未來…
在0d10h28m的PC戰中被按下放生鍵，但因為當時隊伍只有一位成員而不能放生。超險的。
0d10h45時學會了秘傳技碎岩，但沒有免死金牌效果。
因為Gen4改成了只有滑浪、衝瀑、攀石和飛行（HGSS限定）這幾個重點冒險用秘傳有免死效果。
0d12h33m，在一次PC亂摸中被放生。再一次證實TPP的火系主角都不能逃離這命運。
還打破了御三家神奇寶貝最快被放生的時間記錄。
沒有準時進化 → 無法自學格鬥技 → 火花被蓋掉 → 放生。發展走向和Zexy接近一模一樣，所以是Zexy 2.0。
但Zexy最少活了幾天，Lazor Ape卻連半天都沒有，比Zexy還要悲劇。
!☂!!☀! !:1 （含羞苞→毒薔薇→羅絲雷朵♀，別名：Sunbrella、The Empress、Queen）編輯
 
 
 
0d3h6m捕獲。
擁有接近全由符號組成的奇異名字。這到底是尛
外號取自紡織品品牌，原因是該品牌的商標就是陽傘(而她的名字中有傘的符號)，所以相關創作也常看到Sunbrella拿著陽傘。
早期便是隊伍中最有潛力的成員。
在第二次的宿敵戰中，打倒等級比自己高的波加曼而連升兩等，首次展現潛能。
一度在隊伍滿員，猴子們想更換神奇寶貝時被丟進了PC，直到Lazor Ape被放生後才回歸到隊伍中。
It's been 3000 years...
之後靠著屬性優勢，終於能夠打倒第一道館瓢太的前兩隻神奇寶貝，雖然仍數次因頭蓋龍的高物功而倒下，卻也在道館戰中累積起了等級，最終靠成長與吸收的組合招式，帶領隊伍突破第一道館。
含羞苞在16等後就無法自己學不到技能，必須進化才能有新的能力，然而進化條件是在親密度足夠的狀況下於白天升等，這成為牠所遭遇的第一個難題。
由於在19等時還是沒能進化成毒蔷薇，錯過了實用的草系技能魔法葉。
在1d7h41m時，隨著遊戲時間轉入白天，親密度足夠的含羞苞終於迎來了第一次的進化機會，但卻一如既往的被猴子們按b取消了。
在直至24等的進化都被B取消掉，在升上25等的戰鬥中更是因全滅而直接略過進化，錯過了學習超級吸收的機會。
即使能夠進化，下一招能自己學習的攻擊技花之舞要等級40才能學到。所以不能在24等前進化的Sunbrella某程度上來說悲劇了…
但在學不到招的情況下，還是以等級和毒刺特性成功讓隊伍突破電力廠難關。
在3d17h36m，最終在誤使用升級糖升等的情況下進化為毒薔薇。
當時因正在攻略緣之市的道館迷宮，所以猴子不斷洗出選單以使用「X+A」的走路定位戰術，但卻在誤打誤撞下走進了道具頁並使用升級糖，令阻止進化的猴來不及洗B的成功進化。
諷刺的是，當時在洗選單的洗得最多的猴子正是某些一直不斷阻止進化的猴子/Bot。阻止進化的猴子：NOOOOOOO
在進化後得到了「Rose of Versailles（凡爾賽薔薇）」的稱號。
在第二次攻略帷幕道館戰敗後，猴子為了確保其學到最後的、靠升等學到的攻擊招式花之舞，在繼Sunshine後再次使用飼育屋練功大法而把牠一時放進飼育屋。
5d19h21m終於習得花之舞並回歸隊伍。
6d0h46m誤習得秘傳技一字斬，蓋掉原本的玩水。
正好蓋掉了廢技，錯有錯著
被Bidoof/BRONZOR傳染了神奇寶貝病毒。
9d7h13m，在猴子多次嘗試後，用從鋼鐵島得來的光之石成功進化成羅絲雷朵。
All Hail the Queen!
12d5h38m，與（幾分鐘前才抓到的）路人毒薔薇生下了蛋。
但因為世界終焉？存檔當機、07:31的沉眠與回溯的時間事件後遊戲進度回溯到路人毒薔薇被抓前的時間，所以整件事和蛋都消失不存在了。
有些猴子認為這起事件化為一個組建家庭的夢留在牠的記憶中，但現實的事物隨著世界動盪已經消散，無論是孩子還是伴侶，都已經不存在於任何地方，只剩下如夢的虛幻。
也有猴子認為即使倒回過去，跳了時間，Sunbrella的記憶還是會保留。
當然不管怎麼說，現實的文字紀錄都還是保留著好好的。
殿堂成員之一。在聯盟戰中，Sunbrella因為草毒兩屬性的弱勢，能發揮實力的場合較為有限，不過還是靠長久累積下來本事擊倒眾多敵人。
雖然因為Solareon與006夫婦倆的活躍，Sunbrella的等級已經落至隊伍第3，連本來由她負責剋制的地面系菊野到聯盟戰後期都被006搶走，然而她卻意外成為冠軍竹蘭的王牌烈咬陸鯊的殺手，每次與竹蘭的烈咬陸鯊交鋒時，都是由她以花之舞將此廚獸強敵擊破。
但對烈咬陸鯊後會上場的波克基斯完全無力，會被其擊破。
在獲勝的最後冠軍戰中，因為006的存活和Steve的活躍，使天敵波克基斯提早上場並被擊倒，所Sunbrella能無後顧之憂地以兩發花之舞擊破烈咬陸鯊。接著對上竹蘭最後一隻的美納斯時，Sunbrella雖然以花之舞將之打至紅血，但卻被鏡子外衣反射而倒下。
不過就算被擊倒，牠也已經成功確立了隊伍獲勝的局面。
0"☀ ☀0☀☺ ☹ （小貓怪♀，別名：Sparkles、Sunshine）編輯
 

0d3h38m時捕獲的神奇寶貝。
☀ ☀及☺ ☹中間各有一個空格。
還是隻不知是三小名字的神奇寶貝。
本有一段時間被塞進PC，但在Lazor Ape被放生後再次被提取。
習得閃電後成為打超音蝠的主力。
想不到連超音蝠都要特地訓練專員去對坑
超過了進化等級仍然不斷被B而無法進化。
在等級不斷上升下一度成為隊伍的主力，並成為突破銀河百代大廈的關鍵。
但遊戲進度到了挑戰銀河團時變成不憫角色。
到37等還未能進化的同時，唯一的攻擊招式閃電更被鬼臉蓋掉，變成完全沒有攻擊技能的神奇寶貝。
雷牙和咬碎都沒學到，偏偏還用鬼臉蓋掉閃電…
是會被放PC/養成所的悲劇前奏
4d3h21m在猴子的努力下用技能機學習了招式小偷，威力不高但總算能夠攻擊。
後來在帷幕市百貨大樓買完招式機器、嘗試幫Solareon學大字爆招式機時，卻不小心用夢話洗掉Sunshine的小偷了。
又變回無法攻擊的悲劇狀況
NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO
為確保Sunshine能學到41等時習得最後的攻擊技放電，一度被放進飼育屋升等。
猴子花了數小時無目的地在遊戲中心亂走走路去升Sunshine的等級，被形容是在開派對跳舞（暴動）。
詳見「♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ DANCE RIOT♪ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫」
♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♪ PARTY LIKE ITS 10PM ♪ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫
連在飼育屋的小貓怪也一起跳
 
在一大輪的跳舞派對走路後Sunshine終於在飼育屋升上41等，習得放電。5d0h57m時被提出。
被Bidoof/BRONZOR傳染了神奇寶貝病毒。
11d2h23m時在電擊波被情敵搶學下用技能機學得報恩。
終於有第二招攻擊技
因在神奇寶貝錶的配偶親密度檢測器中被最早被測出和Solareon有一顆心，所以有很多配對的支持者。
然而後來006也被測出和Solareon有一顆心，所以兩者是情敵。
後來Solareon更在「抓緊機會，世界滅亡前的享樂生育潮>#dc631821]]事件中和006引起了性醜聞，令Sunflare（Sunshine x Solareon）的支持者一度崩潰。
普遍認為Sunshine對二者的所作所為極度憤怒，要興師問二者的罪。
在13d21h43m時習得招式機技能十萬伏特。
猴子有段時間因想Sunshine避過阻止進化的人的目光進化而收集升級糖，希望能有一朝在他們手滑不注意下能使用在Sunshine身上。
但誤用了在006身上，又被搶了
後來於15d13h30m時終於手滑無意下對Sunshine使用了升級糖，但還是被B阻止進化了。
FxCK YOU B TROLLS
殿堂成員之一。在聯盟戰中早期雖沒有什麼表現，但到了後期，猴子想幫其練等把牠換到隊伍最頭，意外地使Sunshine在某方面而言擔任了重要的角色。
第一個天王蟲系的阿柳由Solareon對付是最理想的，但接著的地面系天王菊野與火系天王大葉，都是由Agent 006應戰最佳。而因為Sunshine必定敗給阿柳，所以Sunshine排在隊伍最前的意義就是：她戰敗後便能換上火精靈進行燒毀作業，而接下來的幾場戰鬥則都能由排在隊伍第二的006擔任先鋒清場。
簡單來說就是高等砲灰
到頭來還是給情敵006鋪路的命
到了最後破關63等都沒有進化。是TPP史上第一隻完全沒有進化並進入殿堂的初階神奇寶貝。
同時亦破了最多取消進化次數的記錄。一共被取消了47次。
BRONZOR→BRONZONG（銅鏡怪→青銅鐘，別名：Steve、Captain Unova、Captain Bronzor、Shadow Killer）編輯
 
 
2d3h24m捕獲。
加入後作為隊伍的坦而活躍。
不過因沒有超能系以外的攻擊技，所以在挑戰銀河百代大廈歲星的坦克臭鼬時無法攻擊對手。
在對決第三道館（鬼系）時也發揮了其坦力，在剩下1hp時取得勝利。
雖然早期人氣不高，但一直默默坦下眾多對手而慢慢得到猴子的喜外，更被認為其是 美國隊長的盾。
後來變成美國隊長本體Steve。
超越了進化等級一段時間仍未能成功進化。
意料之內
5d11h16m被發現染上了神奇寶貝病毒。和Bidoof二者不知誰才是源頭帶箘者。
後來傳染了全隊成員。
在猴子想提取PC中的Bidoof、並把Solareon放到飼育屋飼育時，一度被誤放入PC，並因想避免繼續在飼育屋糾纏而一時徹退沒有提出。
後在7d2h42m時終於提出歸隊。
在9d23h15m，猴子們在212號的沼地迷路時，因為迷路太久使B廚鬆懈升級至47等時進化成為青銅鐘。
真正的原因是因為Twitch的IRC聊天系統出現故障，所以令上帝的軟件無法讀取Twitch聊天室輸入的指令。要輸入的話必須使用行動裝置的Twitch聊天室，較難在要進化時及時反應並B掉。
ヽ༼ຈل͜ຈ༽ﾉ RAISE YOUR BRONZONGERS ヽ༼ຈل͜ຈ༽ﾉ
└(oѪo)┘ RAISE YOUR BRONZONGERS └(oѪo)┘
在破格的世界中打倒了影子神奇寶貝騎拉帝納。自此以後Steve比部份猴子加上「Shadow Killer/Slayer」的異名。
不過是個撿尾刀
殿堂成員之一。在精靈聯盟戰時其坦力在牠其經常變成負責坦下四天王及冠軍神奇寶貝強力招式的要角。後來更學到惡系招式報復而使助攻力提升。
其輔助招式奇異光線亦隊伍重要的助攻技能之一。
但對火系的大葉和竹蘭會噴火的烈咬陸鯊無力，換錯上場的話會被擊倒。
在最終對決竹蘭的冠軍戰時，成功坦下被擊破Sunbrella極不擅長對付、猴子認為難關度超越王牌烈咬陸鯊的波克基斯，創出與之前的挑戰不同的局面。雖然在烈咬陸鯊的火焰噴射攻擊倒下，但已成功為Sunbrella清除隊伍中最大的敵人，使其發揮高水準表現。
ZUBAT→GOLBAT（超音蝠→大嘴蝠♂，別名：Moonbat）編輯
 

2d3h29m捕獲。
雖然在隊時間不短但沒什麼人氣
明明銀河隊證明了超音蝠是很強的
由於捕抓時就有三招攻擊技，在前期的隊伍成員中向來是有穩定攻擊輸出的一人。
3d22h4m因猴子想要換取伊布而需要調整隊伍，而被放到飼育屋。
在4d1h49m和Princess Omelette交換位置，正式歸隊，並因飼育屋自動學招而學會破空斬。
4d9h48m時升上27等的同時進化為大嘴蝠。
沒有依靠任何外力，在打倒雜魚訓練家後自然進化。過程中完全沒有人按B。
或許是被反進化的人過於忽視，沒注意到牠當時可以進化而成功。
取消息進化的B廚你看看你
再次提升等級時已夠親密度進化為叉字蝠，不過因為被B而沒能成功進化。
在進化後被改稱號為Moonbat，與隊伍的太陽主題互相揮映。
亦變成猴子在創作中吐糟其它隊伍成員的要役
被Bidoof/BRONZOR傳染了神奇寶貝病毒。
後來在11d2h3m時錯誤用技能機，以鋼之翼蓋過毒牙。
11d2h13m時用猴子十分喜歡的迴轉攻（Aerial Ace）蓋過鋼之翼。
一使用迴轉攻就會有大量猴子在聊天室洗Aerial Ace和一個像在高潮的表示符號，成為了招式梗。
打法：Aerial Ace Kreygasm
 
可是在15d17h43m時被升等自學的空氣斬蓋過了。聊天室立刻發起了一場Aerial Riot Kreygasm。
殿堂成員之一。因為等級較低，也沒有辦法有效升等、進化又一直被B的關系而沒有太大的功蹟，但其在對陣阿柳時經常發揮助攻作用幫Solareon減低消耗。
不過也常在打阿柳時已被擊敗。
在與四天王及冠軍的最終戰時雖沒什麼戲份（完全空氣化了），但卻是除了Solareon外唯一沒有倒下而進入殿堂的成員。
負責把倒下了的隊友搬進殿堂
KK♀ROOOY'（波克比♀，別名：Princess Omelette、Omelette Jr.)編輯
 

3d7h34m時從冠軍竹蘭給的神奇寶貝蛋孵化出來的波克比。
因為是女性，所以是Princess Omelette。
因為等級低而難以升級的關係，一直有呼聲要把牠放到飼育屋，換成其他有潛力同時等級較高的神奇寶貝。
也有說法是讓牠在飼育屋升夠等級才拿出來用。
也有支持Princess Omelette的猴子反對，爭執了好一段時間Princess Omelette還是留在隊後才平息。
在升上12等時因親蜜度已爆滿、可以進化；但卻被聊天室的某猴子領袖在不知情的情況下，用原本預定回到地圖時跑步用的「B+DOWN」指令取消了。
其實當時無人知道可以進化，所以被B取消掉完全是無心的意外。
不過亦因此該領袖立刻被眾猴恥笑，領袖承認誤B後立刻潛水、過了一回才上浮
在4d1h49m被放進飼育屋，和ZUBAT立換位置。
在飼育屋好吃好住不斷提升等級，在Sunshine被放進飼育屋練功時一時被提出。
不過沒有任何攻擊招式。
在飼育屋提取習得花之舞的Sunbrella時再次被放回去。
被Bidoof/BRONZOR傳染了神奇寶貝病毒。
在某次飼育屋的養成後終於習得攻擊技能大地之力，但實力仍然不高。
所以大部分猴子的主張是在飼育屋並非訓練其它成員中的話就把牠放進去，但好像怎操作都甩不下。
為了拯救被誤放在飼育屋的BRONZOR，在7d2h33m再次被放進飼育屋。
Bidoof被放生的事件出被誤改放到PC。
其實是因為已經長大得快要到適學年齡，不能再一直待在飼育屋玩了
EEVEE→FLAREON （伊布→火精靈♂，別稱：Sola(i)reon[2]）編輯
 

3d23h16m從居住在緣之市的PC開發者水木處獲得的伊布。
正輝委託的禮物
4d1h52m在身上同時有火與水兩個進化石的情況下使用了火之石，進化成火精靈。
邪神回來了！！！！
回歸詳情請參閱「挑戰命運，火精靈再臨」。
被Bidoof/BRONZOR傳染了神奇寶貝病毒。
在挑戰濕原道館失利時因為等級偏低，較難升等而被猴子認為應放進飼育屋飼育然後♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♪ DANCE RIOT ♪ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫，但在各種錯誤操作下最後卻把BRONZOR放了進去。
在飼育屋和到迷幻洞窟的訓練計劃都失敗（迷幻洞窟的回復NPC太難找之餘，野生神奇寶貝大多都是Solareon不利的岩/地系）之後，猴子發起一大輪應該繼續嘗試把牠丟飼育屋還是留隊看天命升等。
最後大家暫時同意先把牠繼續留在隊中，不再踫飼育屋。
在7d4h43m和7d4h51m分別習得秘傳技碎岩和招式機技能大字火。
雖然碎岩本身是攻擊力很弱的技能，但在Solareon強大的物攻種族值力仍有相當威力。
8d21h45m時習得秘傳技勁力。
在猴子向神和鎮進發時，因路上的神奇寶貝比較適合Solareon打，所以開始慢慢升等。
在「習得沖浪，不能進化的困局」，Bidoof用學習裝置升等時，Solareon亦同時被訓練，升上3x等。
9d2h31m在鋼鐵島提供無限回復的NPC阿玄的支援下，升等至43等時學到萬眾期待的唯一火系物攻技火之牙。
無雙時間來了
但原來被無雙的是阿玄的路卡利歐，經常被火之牙一擊秒殺。
「IT'S FIRE FANG TIME！」「NO！NO！」
 
在有能發揮所長的招式下，Solareon的等級越來越高，在挑戰水脈道館時已是隊伍的第二把交椅。
火…火系終於有出頭天了…
在遊戲進度到挑戰冰系的切鋒道館時用不夠3分鐘便無雙輾過了館主小菘的全部神奇寶貝，是令小菘的鐵旋力排名很低的元兇。
Solareon is Flame Jesus the True Prophet!
在12d4h29m時，於飼育屋和006待在一起時一夜情讓006生下了大牙狸蛋。
詳見抓緊機會，世界滅亡前的享樂生育潮。
和Solareon本來親密度很高的Sunshine表示十分憤怒
即使後來時間重置都逃不過這個性醜聞。
殿堂成員之一。在聯盟戰中作為隊伍的最大主力而非常活踴，等級不斷提升，差點成為繼M4後另一個等級到頂的神奇寶貝（最後等級97）。
在挑戰四天王的起始已經能夠單隻無雙蟲系的阿柳，在大部分的挑戰中亦由期接近無傷地打敗他，阿柳好慘。
在等級不斷提升到80等後亦能輕鬆輾過擊破火系的大葉和超能系的梧松，硬拼的話也能打倒地系菊野的一半成員，但因無雙效率沒有006般高和要溫存戰力應付竹蘭戰，所以一般在打完阿柳而006還存活時都不會上場。
雖然還是經常被猴子亂換隻而被迫上場無雙
打竹蘭戰的最大主力，能夠一招擊倒花岩怪和路卡利歐，亦可以強行突破被其剋制的美納斯（但不穩定），但即使打敗美納斯亦常會因秒殺不到竹蘭王牌的烈咬陸鯊而被牠擊倒。
在最終的冠軍戰中，因006少有地依然存活、和其他隊友一起打倒了竹蘭數個神奇寶貝。而Sunbrella更在Solareon上場前已經打倒烈咬陸鯊，所以Solareon的體力能夠被一直保存。
在竹蘭只剩下美納斯時，Solareon終於上場，以勁力擊倒補血的美納斯，成為唯二打敗竹蘭後仍然存活的神奇寶貝並帶領隊伍進入殿堂。

因為成功進入殿堂，所以Solareon是第一隻在TPP史上能夠成功進化殿堂的火系神奇寶貝，TPP的火系詛咒亦被宣告破解。
GEODUDE（小拳石♀，別稱：Master Geodude）編輯
11d13h53m時於天冠山、用赤日送的大師球捕獲的神奇寶貝。捕獲時等級17。
別稱理所當然的被改為Master Geodude。
這次是繼Gen2後，猴子再次用大師球捕獲到野生神奇寶貝。
終於不是浪費在訓練員的神奇寶貝身上了！
༼ つ ◕_◕ ༽つ PRAISE MASTER GEODUDE ༼ つ ◕_◕ ༽つ
大牙狸兵團編輯
大隊概念圖：這裡。
狸數再加下去的話就會變這個樣子了
這是拿破崙的特殊部隊
有猴子腦補認為在眾大牙狸中有其中一隻是正輝的蛇紋熊偽裝而成，是被派來阻礙猴子的間諜。
但是哪一隻則不能確定，還在調查當中。
整體數量正挑戰Gen3的走路草中。
暫時大牙狸+大尾狸的兵團一共有19個成員。
1 00RR0000 （大牙狸♂，別稱：Oreo）
0d1h27m時捕獲的神奇寶貝。
1後面有一個空格
萬能交通工具後補
在0d5h34m時遭到放生，比Fire Red的蛇紋熊快半小時，刷新TPP暫歷史中遊戲開局後最快被放生的神奇寶貝紀錄。
NOOOOOOOOOOO
其中一隻被懷疑是否正輝的蛇紋熊假份的大牙狸，因為在Fire Red時蛇紋熊也是在早期極早加入然後極早被放生掉。
0 DB666K06 （大牙狸♀，別稱：Satan）
0d1h31m捕獲。
0後面有一個空格
和名字是1 00RR0000的Oreo是成對
由於名字有666而被視為撒旦化身。
身在PC。
BIDOOF（大牙狸♂）
0d1h41m捕獲。
在0d18h49m時遭到放生。
BIDOOF（大牙狸♀）
0d3h51m捕獲。
身在PC。
7 ☺ ☹☹☀0（大牙狸♀）
0d3h58m捕獲。
7和☺中間有一個空格，另外☺和☹中間有一個無法顯示的表情符號。
身在PC。
BIDOOF → ☺ .~♥（大牙狸♂，別名：Bidoof#1，Bigdoof）
0d4h57m捕獲。
捕獲後直接進隊，取代了被放生的Oreo的隊伍位置。
曾被一被放進PC，但在Lazor Ape被放生前被提出，間接造成了Lazor Ape能夠被放生。
另一隻被高度懷疑是蛇紋熊所扮成的大牙狸，因為牠某程度上做成Lazor Ape被放生，和阻礙猴子的目標吻合。
0d17h20m時習得秘傳技碎岩。
在Napoleon身處百代市時逃不過被改名師改成奇怪名稱的命運。
名字的☺前有4個空格，之後有一個空格。
為了分辨牠和npmwB9◊Im，一般被稱為Bidoof#1或Bigdoof。
在攻破銀河百代大廈後，因為Napoleon必須要在隊伍讓出空位，以便接收冠軍竹蘭送的蛋，所以在一輪短暫的PC戰後，被放了進PC。
猴子：Bigdoof你的犧牲是不會被白廢的
npmwB9◊Im（大牙狸♀，別名：Nappaw，Bidoof#2 → Bidoof，Doof）
 
2d3h23m捕獲。前接進隊。
為了分辨牠和 ☺ .~♥，一般被稱為Bidoof#2（或 ☺ .~♥被稱作Bigdoof）。
在Bigdoof脫隊後，npmwB9◊Im就常變回以Bidoof（就是大牙狸）本身的英文名稱呼。
也有人用Nappaw或Doof等稱呼。
在Bigdoof進PC後被認為是隊伍不可或決的要員而一直留在隊中。
本體被部分猴子認為不是正輝的蛇紋熊，但牠有時卻是由正輝的蛇紋熊假份（二者不斷互換位置）。
所以之後一直都不能進化的部分原因就在於正輝的蛇紋熊在假扮時找不到大尾狸的面具
實力微妙，但最大的潛力不在戰鬥、而在進化後能學會大部分秘傳招式。
沒有牠的話，以Napoleon當時的隊伍構成說不能學會全部冒險必要的秘傳招式。
即是牠是一件交通工具
但在飼育屋育成Sunshine的計劃完成後，猴子在從飼育屋提取Sunshine時引發各種操作失誤，在一輪隊伍洗牌後把Bidoof留了在飼育屋。在突然有廚想衝PC的威脅和錢快不夠用以取出飼育屋神奇寶貝的情況下，猴子只能暫時離去。
猴子計劃在攻破道館、得到更多錢後才再回頭領取Bidoof，交通工具是不可或缺的。
在Sunbrella需要進入飼育屋練功時，Bidoof被提出。
5d11h41m被發現染上了神奇寶貝病毒。和BRONZOR二者不知誰才是源頭帶箘者。
後來傳染了全隊成員。
在挑戰濕原道館失利後猴子想幫其安裝學習裝置，希望能使其能避過阻止進化的B廚的目光[3]、突擊進化成大尾狸。
後來安裝學習裝置的計劃成功，但在想把Solareon放進飼育屋時卻誤放了Bidoof進去，廢了好一大輪功夫才在提出Bidoof的同時把大部分隊伍主力保持在隊中(但BRONZOR卻犧牲了)。
因Bidoff在遊戲進度沖浪才能繼續推進但久久仍未能進化學習時，被猴子計劃放進PC休息。可是，在8d14h35m時，因猴子的操作失誤，Bidoof被放生。
詳細情閱「習得沖浪，不能進化的困局」。
NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO
當時悲傷的猴子立刻懺悔。I... I just wanted to deposit Bidoof. She was so good to us... always so loyal. When she couldn't evolve for us, she went to the Daycare happily, and then came back happily, wearing that stupid grin on her face all the while. When we asked her to go to the PC, she never once complained. She was just there for us, loyally, the way she always had been....And then we killed her. RIP Doof, you will be missed.
但之後變成了複製文
在有關正輝的大牙狸的設定中，牠對玩伴Bidoof的死十分傷心。亦有猴子認為牠因此而決定以自己的意志對抗聲音。
HBf '↑@（大牙狸♂）
2d8h11m捕獲。
大尾狸x11
和大濕園支部分隊的大牙狸眾是同相同人物。
00 00 06（大尾狸♀，別名：Agent 006，006，Bibarel Bond）
 
在Bidoof被放生後，為了取得沖浪要員而捕抓到的大尾狸。8d15h33m時捕獲。
簡單明瞭的名字讓她的外號一下就被決定了。
亦因名字關系被認為是個密探。來調查Bidoof死亡的真相
也有人認為是不知什麼組織派來的埋伏。難道又是正輝的蛇紋熊
更有人認為是Bidoof被放生後降等(原因不明)並進化後自行回歸。
8d18h13m時習得沖浪，掌握真正的秘傳免死金牌。
11d1h46m時習得另一個只有牠才能學到的秘傳技能攀岩。
正式變成全地域通行的交通工具
因為等級太低無法成為戰力，所以在11d1h25m時猴子幫更安裝了學習裝置，幫助升等。
後來被錯誤取下了。然後在Napoleon於破格的世界與赤日第一次戰鬥敗北後，有猴子動議再幫其裝上練等。
在12d4h4m時成功再度裝上學習裝置。
11d2h8m時因猴子錯誤操作，搶了Sunshine的電擊波技能機來學習，蓋過潛力技滾動。
Sunshine: NOOOOOOOOOO
但在11d2h47m升時至23等時電擊波被自學的超級門牙蓋掉。所以來搶學是怎樣
在12d4h29m時，於飼育屋和Solareon持在一起時一夜情生下了大牙狸蛋。
詳見抓緊機會，世界滅亡前的享樂生育潮。
有部份猴子認為這是因006誘惑Solareon而發生的事，這其實是個秘密任務。
亦令牠被Sunflare派的人口諸筆划。
雖然當初是為了讓等級極端低於隊伍其他成員的006能於赤日戰中成為戰力，才重新讓她裝上學習裝置，然而由於道具的拿取對猴子們來說並不容易，所以在打倒赤日後006的等級依然不斷靠著學習裝置提升，甚至超過了隊伍中的Steve、Moonbat、以及情敵Sunshine等成員。
一直到通過第八道館後，才偶然用充電光束的招式機取代，將006身上的學習裝置拿了下來，不過當時她的等級已經是隊伍中的第三高。
殿堂成員之一。在遊戲進度到達與四天王及冠軍的決戰時，因其水系技能能無雙有效剋制地輾過與火系天王的菊野與大葉，所以被受重用、等級不斷暴升，遠遠超越了sunbrella而成為隊伍的第二主力。
在等級升到75以上時接近連超能系天王松悟都可以一人輾過。
在對竹蘭的戰鬥中，她幾乎成為了擊敗竹蘭的關鍵人物，與竹蘭的前幾場交手都是由Solareon打頭陣，所以竹蘭也會提前派出剋制Solareon的神奇寶貝。而只要Agent 006能撐到竹蘭戰打倒花岩怪，就能改變竹蘭的出手順序。
在最後獲勝的四天王+冠軍戰中，等級已經到達93的牠完全發揮了其無雙強大能力，幾近以一匹之力無雙擊敗菊野、大葉與梧松的所有神奇寶貝而沒有倒下，成為突破一直不夠戰力打敗竹蘭的關鍵。
在與竹蘭的最後冠軍戰時，牠作為先鋒，不只打倒花岩怪，更打倒了竹蘭的羅絲雷朵與路卡利歐。雖然敗給竹蘭的波克基斯，卻也成功開闊了勝利之路，是能夠破關的最大功臣之一。
猴子完全想不到原來一隻大尾狸可以這麼強
水系果然是被神庇護的強勢屬性
BIDOOF(蛋)（大牙狸♂）
在12d4h29m，006與Solareon在飼育屋一夜情下生下的孩子。
TPP第一次有成員結合生蛋的在遊戲中被取出的結晶。
遺傳了父親的碎岩。
和Solareon原親密度很高的Sunshine表示極度憤怒，要殺了006。
Napoleon表示明明世界快要末日(之前在破格的世界打輸了赤日)，Solareon和006你們在搞什麼。
但也有猴子認為設定上這其實是正輝的蛇紋熊作局反擊猴子的陰謀，或牠才是真正的經手人。
蛇紋熊躺著也中槍
為了調整隊伍，最後在孵化前便丟進了PC中。
Napoleon:終於成功丟掉了！
LET'S PRETEND THIS WHOLE THING NEVER HAPPENED
TWITCH PLAYS FAMILY PLANNING


PC冰箱之友（歡迎補完）編輯
注意：由於此代捕獲的神奇寶貝實在太多（超越200隻，遠遠超越Gen3綠寶石的數量），所以此wiki未能盡錄所有於PC的神奇寶貝。想看完整列表的請到 遊戲資料記錄網站 的相關項目。

STARLY （姆克兒♀） 捕獲時間：0d1h24m
本作第一隻捕獲到的神奇寶貝。
AA UU?↓↓☉ （小貓怪♀，別名：Australia） 捕獲時間：0d1h43m
AA （圓法師♀） 捕獲時間：0d1h45m
名字最後有一個空格。
60OGGOO6♀g （小貓怪♂，別名：Google） 捕獲時間：0d1h46m
對自己的真實性別有懷疑
☺;;; ♥' （超音蝠♂，別稱：Happybat) 捕獲時間：0d3h38m
 
另一個超奇怪名字的隊員。
名字起首有一個空格，♥前有三個空格。
因是隊中第一隻名字有☺的神奇寶貝所以被稱作Happybat。
A （圓法師♀） 捕獲時間：0d3h49m
0d3h49m捕獲。
前作女主角
STARLY（姆克兒♂） 捕獲時間：0d3h53m
0 ☀（超音蝠♂） 捕獲時間：0d3h55m
0和☀中間有一個空格。
還是隻不知是三小名字的神奇寶貝。
☹! ) ☺（姆克兒♀） 捕獲時間：0d4h5m
!和)、)和☺中間有一個無法顯示的表情符號。
0♪（銅鏡怪） 捕獲時間：2d3h35m
CHINGLING（鈴鐺響♂） 捕獲時間：2d3h39m
☹*011O0（瑪沙那♂） 捕獲時間：2d3h47m
☀☁☀◊+”ΔYY”（超音蝠♀） 捕獲時間：2d3h49m
A2 2?♦♣☂♦♦（鬼斯♀） 捕獲時間：2d5h26m
GASTLY（鬼斯♀） 捕獲時間：2d6h13m
MEDITITE（瑪沙那♀） 捕獲時間：2d8h21m
CASCOON（盾甲繭♀） 捕獲時間：2d15h13m
CASCOON（盾甲繭♀） 捕獲時間：2d15h13m
BUNEARY（捲捲耳♀） 捕獲時間：2d16h4m
GASTLY（鬼斯♀） 捕獲時間：2d16h20m
NPZPSOAV45 (鬼斯♀） 捕獲時間：2d16h35m
1♂ (‘（鬼斯♀） 捕獲時間：2d16h39m
S AE♀♀（含羞苞♂） 捕獲時間：2d16h54m
0EZNFQFFN（刺尾蟲♂） 捕獲時間：2d19h7m
HOOTHOOT(咕咕♂，別名：Schrödinger's Hoothoot) 捕獲時間：12d4h55m
由於其捕獲時間和時間回溯後的時間相差無幾，因此成為唯一在時間回溯後不知其存在與否的神奇寶貝。
別名也是因此而來。
引誘猴子打開PC的因素之一。
各種其它成員x?
大濕園支部分隊（歡迎補完）編輯
注意：因和PC冰箱團相同的原因，所以此wiki未能盡錄所有於大濕園捕獲到的神奇寶貝。想看完整資料的可到 遊戲資料記錄網站 的相關項目。

大尾狸x11
同時是大牙狸兵團分隊的大尾狸級成員。
烏波x16
沼王x5
另一種數量正挑戰Gen3走路草的紀錄的神奇寶貝。
烏波和沼王一族捕獲數量合起來的話，比大牙狸+大尾狸一族合起來還要多。
貓頭夜鷹x4
咕咕x3
陽陽瑪x2
不良蛙x1
熱帶龍x1
各種其它成員x?
時間回溯後消失的神奇寶貝（Paradox Victims）（歡迎補完）編輯
請參閱 遊戲資料記錄網站 的"Lost To Game Crash"項目。

敵對角色編輯
Cyrus（赤日）編輯
 

原作銀河團的首領。被猴子認定是本作腦補劇情設定上的反派最終頭目。
因為前幾代猴子的腦補設定中都是由PC創始人正輝擔任反派頭目、沒完沒了，所以有猴子認為正輝的故事必須在某作（共識是HGSS）完結。而在白金版赤日的出現，猴子應認正好讓正輝休息一作，讓赤日擔任本代的最大惡役。
原作赤日的野望是「毀滅世界、創造自己的理想世界」，猴子覺得他絕對夠格取代正輝，成為聲音的敵人。
因為除代了正輝的惡役位置，所以部份猴子會將一般怪罪在正輝頭上的事、在這集改成怪罪在赤日的頭上，是本代的新代罪羔羊。
PC又變得很難用、這是赤日的錯！
是赤日！一切都是赤日的陰謀！
在一些白金開始前先行設定中他和正輝互相認識。
互知對方的計劃，而且關系不錯。
在TPP的腦補設定中他的目的和原作類似，想破壞一切創造自己的世界。
因為這代Napoleon有著「太陽」主題，而赤日的日文名字又和太陽有關，所以被赤日被一些猴子認為是遊戲中的另一個太陽——「黑暗的太陽」。
和竹蘭同是少數被認為在本代得悉聲音存在的人物。
普奇神父[4]
因為在白金開始前/中於直播及TPP Reddit出現的各種事件/異常，被猴子認為除了認為猴子/聲音外，更擁有動用破格的世界中的力量、干擾聲音的強大能力。被怪罪認為是赤日引起的事件主要包括：
1) 在白金開始前出現在TPP Reddit的背景（到白金開始後一直都在）。
 
這是他被認為能干擾猴子/聲音的源點。
他一直盯著你看，看得你心裡發毛
2) 讓TPP Reddit的橫幅一度色彩反轉。[5]
3) 讓遊戲進行中的時候不時出現帖圖錯誤。[6]
4) 讓Twitch的聊天伺服器出現故障，令猴子無法輸入指令控制Napoleon。
詳見相關事件 的描述。
5) 讓遊戲在存檔時卡死，完全無法運行之餘出現Save破損的危機。
詳見相關事件。
(4) 和 (5) 都是在遊戲進度到了和銀河團的決戰階段時發生，所以令很多猴子都支持腦補認為劇情上是赤日和猴子對決中干涉現實。
亦因他在決戰時已完全獲得滅世能力（和原作略有不同，赤日被非意外召出騎拉帝納，而是特意要用其力量滅世），所以被一些猴子並認為只有擁聲音力量、和赤日同是「太陽」的Napoleon有辦法將他擊倒。
除了有干涉聲音的力量外，於神奇寶貝戰鬥的技巧亦相當強。每次交手Napoleon最少都要輸一次才能獲得勝利。
在遊戲劇情數度與Napoleon交手。在他在破格世界開始毀滅世界的決戰中，猴子和Napoleon終於在挑戰三次後將他擊倒（詳情 ），打破他的野望。
赤日在被擊倒後理應和原作劇情一樣、從此消失於猴子的目光。可是在一直盯著TPP Reddit的赤日卻遲遲沒被消去，仍在干涉猴子。
 
在過一段時間後，更變成和現實人物 Miley Cyrus 合併的樣子：
 
老天這個比原版還恐怖
赤日在戰敗後，終於輪到他自己被破格世界的力量扭曲了。
到了白金破台後，赤日的圖片終於被換下，與赤日有關的一切終於落幕。
相關事件編輯
歷史在笑，永遠的Lazor Ape編輯
 

事件的起因在鋼鐵市，Napoleon在某次挑戰道館館主瓢太失敗後，回到中心時把全隊在猴子亂走下把除了Lazor Ape以外的神奇寶貝都放了進PC。
在此前Lazor Ape進化失敗，無法習得音速拳，更把唯一的火系招能火花給蓋了。
放下後猴子嘗試取出隊員，但卻失敗告終。
當時Lazor Ape的放生選項一度被誤按，但因為當時隊伍只有牠一隻而無法放生。
後來在猴子讓Lazor Ape學到秘傳技碎岩後Napoleon以一隻神奇寶貝再次挑戰瓢太。
可是卻被小拳石兩下攻擊就全滅打回去了。
值得注意的是，在這代中秘傳技碎岩是沒有免死金牌效果，只有沖浪、衝瀑和攀岩才有免死效果。
被打回去並一輪亂走後有猴子覺得只有Lazor Ape一隻無法過關，必須取出其它成員。同時有一直想延續TPP傳統、放生任何火系御三家的猴子亦哄動起來，PC戰爭再次一觸即發。
在碰PC前本來猴子正在計劃把一個郵件裝在Lazor Ape身上﹙裝上了郵件的神奇寶貝無法放生﹚，但在操作成功前已經被一些猴子成功操控回到PC。
亦因為GEN4的PC操作介面再次改動的關係，令提取神奇寶貝變得相當困難，而存入和放生則變得容易。
本作的PC數量為歷代最多（喬伊小姐旁一台、樓上一台、地下室一台），碰到電腦的機率提高。
在PC亂摸中有一隻大牙狸被成功提出，但同時代表Lazor Ape在繼續操作下會有被誤放生可能。
到最後，在故意及無意的亂搞下，歷史終於再次重蹈覆轍。0d12h33m，Lazor Ape被放生。是TPP史上第三隻被放生的火系御三家神奇寶貝。
 
歷史在笑。TPP火系御三家的詛咒至今仍然無法打破。
人類總要犯同一個錯誤。
Lazor Ape升天後在Helix和Jesus的看顧下和一眾火系團聚去了。
在劇情腦補設定上有一說是 被秒速放生的大牙狸對猴子的反擊
也可能是正輝的蛇紋熊假扮的大牙狸的偷襲
事發後猴子對著Napoleon手上僅剩的大牙狸陷入了迷茫狀態，久久未能回復過來。在隊伍實力因素、及對隊員成員選擇的分歧下，進度陷入了比Gen3綠寶石版更難以繼續推進的狀態。
漏掉事件、剛回來的猴子看見隊伍狀況時：What the hell??
其實就是編者自己
到最後猴子花了幾小時提取和訓練Sunbrella及0"☀ ☀0☀☺ ☹，在0d23h9m終於打敗瓢太獲得石炭徽章。
但Lazor Ape已經不會再回來了…
挑戰命運，火精靈再臨編輯
 
取得伊布後，猴子研究其進化方向時，發現在遊戲進度必經的隨意鎮旁的隨意遺跡內，同時有火之石、水之石和雷之石存在。
因為神奇寶貝的進化一直都被各種B阻止，所以猴子最後認為最好進化伊布的方法就是使用不能終止進化的進化石，決定動身前去拿取。
就在Napoleon走在隨意鎮的路上時，猴子間發起了要進化成火、水、雷哪種形態的討論。這時有猴提出，伊布必須進化成邪神火精靈。
要進化成火精靈的原因並不是要讓Gen1的偽預言者歷史重演，而是要打破TPP火系神奇寶貝的放生詛咒。
TPP的火系神奇寶貝一直都認為是被下了詛咒，若想重用的話就會被放生。歷代的火系御三家更是無一生還﹙包括本代的主角Lazor Ape﹚。所以TPP在本作以前的歷代隊伍都沒有火系神奇寶貝能留到最後。
猴子認為引起一切火系放生詛咒的原點，就是在TPP1﹙紅版﹚時被稱作「偽預言者」的火精靈。
火精靈雖非第一個在TPP1被放生的火系神奇寶貝，但一直被大眾認為是TPP放生的第一個火系神奇寶貝Abby的元兇。
支持進化火精靈的猴子認為，既然詛咒由火精靈開始，就應由火精靈去終結。這次旅程應嘗試使用火精靈破關，打破一直以來TPP火系被放生的宿命。
有猴子同時認為此舉是要為TPP1的火精靈贖罪；亦有猴子認為是為了替TPP1的火精靈平反，因為牠其實是無辜被掛上「放生事件元兇」的罪名。
有很多猴子都支持要突破命運而希望伊布進化成另一個邪神；但另一邊也有不少猴子認為火精靈的再臨必定會引起混亂和PC戰、或認為水精靈對日後進度用作用較大而希望進化成水精靈，兩邊的討論爭持不下。
進化成雷精靈的可能性被完全無視了。﹙因為隊伍已有另一隻雷系神奇寶貝﹚
在各種爭議後，猴子終於達成共識：火之石與水之石兩個進化石都取，然後一切看雙方哪邊能點掣出要使用的進化石，令伊布進化。
換句話來說就是在Anarchy模式下競爭亂點，由Helix指引前路。
非常正統TPP風格的決定方式
同時也一起求Dome和Amber的指引
雷之石被完全無視了，最後連拿都沒拿
4d1h18m，猴子成功獲得兩塊進化石。4d1h42m，在Napoleon抵達飼育屋後，在猴子嘗試把伊布放到隊伍第一位﹙好讓在點掣到進化石後能容易使用在伊存身上﹚的同時，刷道具欄的戰爭亦一觸即發。
4d1h52m，火之石被正確點擊並使用，伊布成功進化成火精靈。
THE FALSE PROPHET HAS RETURNED!!!!!!
看來眾神的決定就是讓猴子嘗試突破既定命運
PRAISE HELIX, DOME AND AMBER
一陣激動後，Napoleon帶同這位新進化成員一同踏上未知的旅程。挑戰宿命之旅正式展開。
17d11h39m，Solareon成功進入殿堂。猴子打破宿命，TPP的火系詛咒由火精靈成功破解。
由火精靈起始、火精靈終結的神話達成，猴子認為是本代的偉大成就之一。
♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♪ DANCE RIOT ♪ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫編輯
 
起源於猴子把Sunshine放到飼育屋，意圖把牠放在飼育屋升到41等、強制習得放電時發起的暴動行動。
因為在飼育屋的神奇賽貝雖要玩家不斷走動才能獲得經驗，所以無事可幹的猴子就一直不斷地在各處亂晃，到後來亂走進帷幕市遊戲中心。
猴子進入帷幕市遊戲中心後，發現 那裡的BGM 好有令人想跳舞的感覺，於是一直停留在遊戲中心，操控Napoleon亂走跳舞。
要走路練功所以一直都沒有有趣的事發生，只能暴動（跳舞）了！└༼ຈل͜ຈ༽┐♫
在跳舞的同時可以用觸屏驗查飼育屋神奇寶貝的等級，無須故慮要跳多久。
隨著跳舞時間漸長，越來越多猴子被跳舞風氣感染，在遊戲中心越走跳走越起勁，洗跳舞表情的聊天訊息泛濫了整個聊天室。
♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♪ DANCE RIOT ♪ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫
♪ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫ LETS PARTY ♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♪
♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♪ PARTY LIKE ITS 10PM ♪ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫
在Sunshine終於學到放電後，猴子才依依不捨收起跳舞離開遊戲中心，去飼育屋提取Sunshine。
可是…在大家心中的跳舞魂…是不會死的！！♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♪ ♪ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫
後來Sunbrella也因要確保其學到招式而需要到飼育屋升等。在把Sunbrella放到飼育屋、並回到帷幕市後，猴子再次走向了遊戲中心——
♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♪ PARTY LIKE ITS 10PM ♪ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫
不過這次有所收斂，只跳了3~4小時就離開遊戲中心，再次出發挑戰帷幕道館。
因為有猴子投訴別什麼都不做而只顧跳舞
在戰勝帷幕道館後，Sunbrella已經自動習得花之舞。
也因為花之舞(PETAL DANCE)是DANCE RIOT行動所得到的重要成果之一，所以當花之舞在戰鬥中無雙活躍的時候，便會被稱之為♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♪ PETAL DANCE RIOT ♪ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫。
雖然已經沒有靠飼育屋亂走練等的必要，但如果認為事情會就這麼結束，那可就太小看猴子們了。
由於在後來猴子拿到了遊戲代幣盒子的緣故，進入遊戲中心一度變成了禁止事項。因為一旦進入遊戲機頁面的話，必定會因無法使用Y掣[7] 和Start掣，而使遊戲卡住(不能脫離、投幣了的話亦不能停止角子機轉動)。
♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♪ NOOOOOOOOOOOO ♪ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫
但猴子們在Napoleon攻破濕原道館、往210號道路行進而再次經過帷幕市時，便按耐不住再次走進了遊戲中心。
♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♪ LET'S PARTY! ♪ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫
在久違的狂歡的同時，猴子們有心地跳到了遊戲角子機面前進入了遊戲頁面……遊戲就這樣完全卡住了。
♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♪ WE WILL DANCE FOREVER ♪ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫
幸好的是許久沒有動作的上帝就在電腦旁，在遊戲卡住後5分鐘不夠便立刻出手打救猴子，放回Y和Start掣(順便開放Select掣)。
上帝為猴子們的瘋狂和奔向火窟的愚蠢訝然
上帝還曾短暫停止賭場在直播左邊的神奇寶貝競技場運作，但在猴子的Dance riot下再度開啟。
♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♪ 不給賭錢就一直永遠地跳，不跑進度 ♪ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫
控制恢復後，猴子們總算離開了遊戲機與遊戲中心。但卻依然在門口徘徊了數分鐘，捨不得離開。
在以後只要Napoleon經過帷幕市時，猴子都要走進遊戲中心跳一番舞才會滿足地繼續做要做的事。
無法沖浪，不能進化的困局編輯
當遊戲進度到達中盤時，本代的主要成員漸漸地確定下來。
因為要盡量避免接觸PC，只能靠著飼育屋進行成員更動，於是隊伍成員便是由Sunbrella、Sunshine、Steve、Moonbat、Princess Omelette.、Solareon、Bidoof這七者間變動組成。
然而猴子很早便注意到隊伍構成的一個問題：這七者中沒有任何人能夠學習秘傳衝浪和攀岩。
能突破此狀態的，就只有靠大牙狸Bidoof的進化態大尾狸(能同時習得衝浪和攀岩)。
猴子們在推進進度的同時，一直希望Bidoof在內的成員可以進化，卻始終被進化Troll/B廚阻擾。
幸運地Sunbrella和Moonbat進化到一段，而Solareon是靠進化石進化，無法被阻止。
其它隊員的進化可以先不提，但Bidoof能否進化則會對遊戲進度引起很大影響，所以猴子應為一定要讓牠進化。
為了躲避進化Troll/B廚的目光，猴子後來將學習裝置交給Bidoof，讓他大量吸取隊伍經驗值之餘使Troll/B廚預測不到牠何時會升級進化。
不過在Sunbrella和Moonbat幸運地進化過後，進化Troll/B廚的警覺性大大提升，經乎24小時都會有成員監控狀況，所以Bidoof一直都進化失敗。
在7d19h15m，Napoleon在神和遺跡打贏第一次的赤日戰，取得秘傳衝浪。接著遊戲進度就是要靠衝浪前往水脈市，但直到這時，隊伍都沒有任何一隻神奇寶貝能夠學習衝浪。
這時解決方案有三：
1) 讓Bidoof繼續練等，等眾神引導嘗試讓其進化。
2) 1)不行的話，就把Bidoof放在PC，然後嘗試用一擊抓取一隻大尾狸進隊。
3) 2)都失敗的話，就把Bidoof/抓錯的神奇寶貝放PC，然後提取一隻大牙狸兵團中的大尾狸隊員。
於是無法推進進度的猴子們，開始了在神奧地區長達十三小時的亂逛。
一開始目標在於讓Bidoof練等，但沒有成功進化。
然後有猴子因練功太悶而主張休息玩樂，得到大部分猴子的支持，不務正業了一大段時間。
過帷幕市時，不用說自然跑到遊戲中心去♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♪ DANCE RIOT ♪ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫，並賭了幾局吃角子老虎機。
然後經過緣之市時又跑去製作麵寶，成果當然是大失敗。
時間不斷過去，Bidoof一直到46等都無法進化，猴子們終於決定進行方案2，先把bidoof放PC然後去抓大尾狸。
雖然隊伍Napoleon電腦中實際上有著大量大尾狸，但因Gen4的PC提取神奇寶貝較難，亦會花很多時間，所以捕獲的次順先於從PC提取。
但還是不斷有應先執行哪個的爭執。
計劃在飼育屋執行(因要調整隊伍排位)。因為猴子領袖確認了給神奇寶貝攜帶郵件的確有保護神奇寶貝不能被放進PC的效力[8]，於是開始給現在隊伍中Bidoof外的5隻神奇寶貝一一攜帶郵件，準備再使用PC。
可是，在準備階段就開始受到Troll的干擾，數次尚未準備完成，或是還在靠飼育屋更替七人隊伍的組成時，就被硬拉去碰PC。
然後在大致完成，真的要把Bidoof放進PC時，慘劇卻發生了。8d14h35m，Napoleon失手將大牙狸Bidoof放生。
由於Bidoof是打算存入電腦或飼育屋，準備進入隊伍的新成員交替的隊員，所以沒有為牠裝郵件，引起慘劇。
雖然有Troll在干擾，但這次錯誤不全因是其引起，是猴子真的在各種輸入下失手了。所以猴子懊悔不已。
I... I just wanted to deposit Bidoof. She was (ry
在悲鳴中Napoleon離開PC，開始在野外狂奔亂跑，但卻巧合地遇到野生的大尾狸，雖然因為沒有攜帶寶貝球而捕抓失敗。
但讓猴子重痛苦中清醒過來。在領袖的帶領下計畫繼續執行，也就是在現在隊伍只有5位的狀況下嘗試抓到野生大尾狸。
於是Napoleon用身上幾乎全部的家當買了一百多顆寶貝球(外加免費贈送的一顆首席球)，開始抓捕。
過程中因為用錯道具，幾乎把身上全部的回覆藥品都用掉了。
經過數次補抓失敗與逃跑後，Napoleon終於抓到一隻新的大尾狸006並直接加入隊伍，入手交通要員。
8d18h13m，Napoleon終於成功讓00 00 06習得沖浪，突破困境。
然而某些Troll還沒有就此停手。在猴子於飼育屋調整隊伍位置去讓006學沖浪時，Princess Omelette被取出。但就在Troll的干擾下，被錯誤放入電腦。
不過因遊戲進度已能再開，而隊伍即使不進化亦越來越強大，所然即使Troll繼續阻止進化也無法干涉遊戲的推進。
伺服故障，被阻隔的聲音編輯
9d17h1m，在Napoleon剛因之前劇情要到立志湖、完全劇情後從濕原市的路離開、準備到極北的切峰市的時候，猴子發現不知為何Napoleon突然走得得慢。
猴子很快就發現，原來大部分在聊天室輸入的指令都無法轉遞到上帝的程式，所以Napoleon只能在極少的指令中行動。猴子立刻暴動洗版。
不久後上帝現身喊話，表示Twitch的主聊天IRC伺服器掛了，令上帝的程式收不到在PC聊天室的指令。上帝表示在Twitch修好之前都無有辦法可以解決。
上帝表示已立刻連絡Twitch回報問題，但過了幾小時仍完全沒有回覆。
聲音被某種力量阻隔了！
這是反轉世界的力量！
赤日！這是赤日的陰謀！
手機裝置的Tiwtch聊天室則沒受影響。所以有部分猴子移至手機繼續操控Napoleon，但整體來說指令輸入少了極多。
因為方向指令很少，Napoleon身陷濕原的泥沼幾小時都無法脫身，Napoleon表示WTF
但也因為少人輸入指令和手機操作的限制，令Steve成功進化。
狀況過了數小時後仍然待續，除了手機上少數的人在輸入外，PC的聊天室整體上變成了一個真正在聊天的溫情社區地方。
收看人數也跌穿1000
就當大家都在等HelixTwitch修複問題時，更意想不到的事發生了。10d9h35m，在Napoleon已慢慢地走在217號路的風雪中、正派出火精靈和一隻紐拉對歭時，手機版的聊天室IRC伺服器亦下線了，遊戲完全接收不到指令。上帝表示完全無能為力。
這次或許是TPP第一次連上帝都救不了的難關。
赤日連上帝都打敗了！
因無辦法處理，上帝一度收起直播，表示在Twitch修理好後才再開。不過在幾分鐘後改變主意、再開直播讓猴子收看競技場和火精靈的尾巴和屁股。
 
Napoleon換成在雪地站了幾小時，WTF。
之後Napoleon去遊戲場玩樂去了
火精靈和紐拉：我們要站到何時？
在無法輸入任何指令的情況下，還有多於1000人收看競技場和火精靈的屁股，可見仍留在TPP的核心支持者數目不少。
在觀看競技場和火精靈的屁股9小時後，於10d18h47m時Twitch終於成功修好伺服器，猴子的聲音終於再次能夠轉遞到Napoleon的腦海中，終於可以繼續遊戲。
和火精靈一起站了半天的紐拉立刻被秒殺。
整個故障事件超越25小時，對猴子來說是極漫長的一天。
連控制也控制不到，其實這才是本代最大的難關。
捕獲成功，稍微輓回聲譽的大師球編輯
發生在天冠山、破格的世界、與決戰銀河團首領 赤日時的事件。
Napoleon於11d12h5m從銀河團本部擊敗赤日後，從他手中獲得了大師球。
近兩代大師球都丟了在訓練家的神奇寶貝身上，猴子這次都想用它來野生捕獲神奇寶貝（神獸有爭議，因抓到神獸或會引起PC戰﹚。但在擊敗赤日後還需和幹部鎮星戰鬥，看來大師球會繼續浪費在訓練員身上…
然而，在與鎮星的戰鬥中，猴子成功忍手，並未使用大師球。一直忍到Napoleon到達天冠山的地面層洞窟、猴子終於按耐不住在一次與野生神奇寶貝的戰鬥中，讓Napoleon把大師球丟出去，於11d14h7m用大師球成功捕獲一隻Lv 17的小拳石。
Master Geodude誕生了！
這次是繼Gen2後，大師球再次成功捕獲野生神奇寶貝。號稱100%捕獲率的大師球在兩代的失敗後終於稍微輓回聲譽。
終於不是一代不如一代了！
畢竟都沒辦法更差了
其實這東西真的算事件嗎？
因為寫大師球事件是歷代的定番所以(略
雖然初代抓到閃電鳥也沒寫成事件就事了
看來在判斷「應如何使用大師球」這方面Napoleon比前兩代﹙Gen3和Gen3FR)的兩位A女士來得有理智。
最少懂得把它使用在野生神奇寶貝身上﹙兩位A女士都丟了在不能捕獲的訓練家神奇寶貝上）。
AJ表示同意
RED：「哈？你說甚麼？」
抓緊機會，世界滅亡前的享樂生育潮編輯
 
發生在天冠山、破格的世界、與決戰銀河團首領 赤日時的事件。
主角Napoleon在破格的世界與赤日進行了決戰卻戰敗，因此返回緣之市。之後猴子們因為想調整隊伍，給006裝上學習裝置，而動身前往飼育屋。
因為猴子們要把學習裝置裝上需要把006換到隊伍第一位，所以不斷用飼育屋放入/取出洗牌，在裝上成功讓006裝上學習裝置後更意外地讓Solareon和006一同放入飼育屋中。
由於猴子遲遲沒有將他們從飼育屋中取出，而將一公一母的他們放在那，就那麼到處亂逛，結果出人意料的事態發生了。
在12d4h29m的時候，火精靈Solareon和大尾狸006，生下了蛋，誕生了愛的結晶。
這是TPP歷史以來第一次獲得隊伍成員的神奇寶貝蛋。
這是一夜情/性醜聞！
猴子和Napoleon表示：WHAT THE HECK!?
世界都要末日了，你們還在亂搞什麼！？
正因為世界末日，所以在完結前要亂搞一番！
這是一個局！Solareon才不會幹這種事！是正輝的蛇紋熊的陰謀！或許正輝的蛇紋熊才是小孩的真父親！
不過早在這件事之前，Solareon就已經和隊伍中的女隊員發展感情了。
在神奇寶貝錶的配偶親密度檢測器中，Agent 006和Sunshine兩人都與Solareon有一顆心的好感度。
這個風流後宮男
由於在二創中，因為Solareon與Sunshine的配對較先被測試出，所以被認為是公式配對而格外有人氣，所以Solareon和006一夜情先生蛋的事，也被認為是會讓Sunshine發飆的事件慘烈的三角戀。
 
006要被殺了
Solareon：Sunshine…你聽我的解釋…
夾在我女友和特務小姐的修羅場
同時引起了猴子對派對間激烈的爭議。
因為猴子要提取回兩位成員，所以蛋不能留在隊中等待孵化。12d4h31m，Napoleon成功將蛋放進PC，整個過程意外地輕鬆。
部分猴子在成功丟掉蛋後表示要裝作整件事都沒發生過。
本來事情應該就此結束。但猴子遲遲依加未將隊伍調整好，甚至在因成員進入飼育屋而使隊伍中有空缺的情況下，到野外捕抓神奇寶貝。不久後，猴子們在隊伍主力Sunbrella待在飼育屋的情況下，於野外捕抓了一隻野生的公毒薔薇。
本來只要將這隻公毒薔薇丟入PC中就行了，但猴子不知道為什麼始終碰不到PC，於是最後就將這隻野生毒薔薇送入了飼育屋。
就這樣，Sunbrella與剛抓回來的公毒薔薇共處於飼育屋中。如果立刻把Sunbrella從飼育屋取出，也不會有之後的事，但猴子們卻與剛才相反的瘋狂跑去碰PC，遲遲沒能將Sunbrella領回來。
於是在猴子們到處亂逛的時候下，12d5h38m，羅絲雷朵Sunbrella與(幾分鐘前才抓到的)毒薔薇生下了蛋。
WHAT THE HECK x2
SERIOUSLY?AGAIN?
女王的部分支持者表示NOOOOOOOOOOO
但大部分猴子的注意力都放到Solareon x Sunshine x 006的性醜聞上，所以其實有在意此事的人較少。難道這樣就可以亂搞了？
與並肩作戰培養過感情的Solareon和006不同，Sunbrella的對象是剛剛才抓到的毒薔薇，所以情況也與上一組很不同，在部分猴子看來，這簡直就像Sunbrella女王突然懷了來路不明的男人的孩子一樣。
不過也有觀點指出，這個公的毒薔薇雖然只是個平凡的農夫，但也是被Sunbrella所選上的男寵伴侶，我們還是應該祝福他們。
這次在飼育屋職員問Napoleon是否要領取寶貝蛋時，Napoleon拒絕了。之後因為隊伍已調整完成，所以Napoleon就直接離去，頭也不回。
就說了我們要去回去拯救世界、你們這時還在搞什麼！？
本來事件就此落幕。不過在發生了世界終焉？存檔當機、停止的07:31事件後，當恢復遊戲時，遊戲內時間點回溯到了Napoleon剛把Solareon和006的蛋放到PC不久的時間。
而Sunbrella的蛋則不見了。正確而言，連和她下蛋的路人公毒薔薇都不見了，因為遊戲回到了抓獲那個公毒薔薇之前的時間點。
Sunbrella女王恢復純潔了
女王的部分支持者表示YESSSSS
但Solareon的醜聞則怎都甩不掉了，猴子的計劃失敗
以為能擺脫花心造成的既成事實嗎~~殘念!是修羅場呀。
一對成為事實還有隱隱潛伏的三角戀，一對化為一夜的幻夢，整個生育潮事件直正結束。
其實也不算真正完結，因為三角戀在猴子間繼續引起各種腦補設定爭議和罵戰。
是Sunflare（Sunshine x Solareon）與Flaredoof（Solareon x 006）的支持者互相用腦補劇情戰誰才是正統官配的戰爭爭議。
世界終焉？存檔當機、07:31的沉眠與回溯的時間編輯
發生在天冠山、破格的世界、與決戰銀河團首領 赤日時的事件。
在抓緊機會，世界滅亡前的享樂生育潮的糟糕事件後發生。當時猴子正因要把006訓練戰力，而開始在神奧各地遊走。
跑過各種地方後，最後猴子們控制Napoleon在216號道路開始定點練等，因為這邊的野生神奇寶貝等級理想的同時附近旅館可以立即回覆神奇寶貝的體力。
其實也可能只是逛著逛著就自然而然跑到這裡。
同時猴子也在一邊浪費手上的百多顆寶貝球，抓了2x隻野生神奇寶貝。
然而，可怕的事發生了。12d10h32m，在一次Napoleon用旅館的床回復體力後，猴子們玩選單按到遊戲存檔。突然，遊戲卻在存檔中途當掉不動，畫面就這樣卡在Napoleon趴在床上，睡著了昏迷不醒。
 
ヽ༼ຈل͜ຈ༽ﾉ RIOTヽ༼ຈل͜ຈ༽ﾉ
赤日！赤日和騎拉帝納又發功了！
破格的世界要完全侵佔現實世界了！
正因猴子和Napoleon之前被赤日擊退、又遲遲未回到破格的世界再次阻止赤日；因此現在的情況，也被部分猴子視為是已掌握滅世力量的赤日的行動與野心所造成的最糟糕的結果。這正可謂是貨真價實的世界終結。
連在和赤日對峙的竹蘭也撐不住了！
只有上帝才能拯救我們了！
不過也有猴子認為只是單純Napoleon中了神奇寶貝病毒，加上旅程太過勞累而一睡不起。
另外正因為Napoleon是倒在床上出事的，所以也有被達克萊茵下惡夢擾之說。
也有一說是掌管時間的帝牙盧卡封印時間所做成的。
因為在當機時遊戲內的下屏正顯示遊戲的時間是07:31，所以被猴子認為這是時間無盡停止的07:31。
在當機暴動時猴子表示要ヽ༼ຈل͜ຈ༽ﾉParty like 7:31ヽ༼ຈل͜ຈ༽ﾉ。
ヽ༼ຈل͜ຈ༽ﾉSave like 7:31ヽ༼ຈل͜ຈ༽ﾉ
其間有猴子使用從GEN2流傳[9] 出傳說中上帝植入的密技KONAMI密碼，但完全沒有效果。
連KONAMI都救不了我們了！
不知未來將會如何、存檔會不會壞掉的猴子們都在等待上帝的救贖。
一般都認為，唯有上帝重啟遊戲使用遊戲自己的後備存檔或拿出模擬器的備份存檔把時間倒回才能拯救困局；但會倒回多少的進度是未無知之數，此舉亦會對猴子的對本作的劇情腦補設定有很大的影響。
有部分猴子認為應該最少應倒回眾神奇寶貝生蛋前的時間，因這是讓Solareon洗脫多情罪名生蛋爭議的好機會。
在12d17h27m，上帝武力介入，啟動Hyper Clock Up/繼Gen3後再次吹奏時之笛，終於用遊戲本體的備份存檔恢復遊戲，遊戲的時間回溯到在Napoleon剛把Solareon和006的蛋丟進PC後不久（即12d4h31m左右時遊戲發生的事）。
猴子認為這代表Napoleon在外來力量的幫助，但以回到過去/穿越時間線，再次有機會去阻止要毀滅世界的赤日。
PRAISE HELIX, DOME AND AMBER
PRAISE STREAMER
也有猴子認為一切被洗掉的時間只是Napoleon睡著所作的夢，或許是預示了赤日毀滅世界危險性的預知夢。
遊戲進展因而被改寫。雖Solareon和006的生蛋的事已發生，但Sunbrella和路人毒薔薇的則沒有發生。而在之後練功的等級、與練功其間亂抓的許多神奇寶貝也因此消失。
不過大部分猴子都認為Napoleon和隊伍成員都還保有對消失的時間的記憶。
神獸捕獲？挑戰眾湖之神編輯
在打敗赤日，拯救世界危機後發生的事件。
因為之前打騎拉帝納時一個寶貝球都沒有，所以連試捕的機會都沒有就將其擊倒，所以在一番慶祝後，有猴動議去嘗試捕獲眾湖之神。
猴子就此在回家見博士的路上（劇情需要）控制Napoleon去買了過百顆200元的一般寶貝球，展開挑戰捕獲眾湖神之行。
以下是挑戰三湖神各自的經過及結果。
 
心齊湖 艾姆利多：
接觸後牠遊走於世界各地要玩捉迷藏。猴子在101號道路曾遇上一次，但捕獲失敗、艾姆利多成功逃走。
最後猴子放棄追蹤及捕獲。
睿智湖 由克希：
接觸後發生戰鬥，想以神奇寶貝球捕獲時卻丟錯了皮皮玩偶。然後下回合立刻逃跑，捕獲失敗。
NOOOOOO
不過此舉之後被猴子腦補認為是Nappoleon變成喜歡神奇寶貝的真正轉捩點，丟皮皮玩偶的原因是因為看見由克希可憐，所以拒絕捕獲，並送牠一個朋友。
 
立志湖 亞克諾姆：
接觸後發生戰鬥，這回猴子十分齊心地狂丟神奇寶貝球，但丟到被全滅都未能捕捉成功。
而因為當時猴子的存點在老家雙葉鎮，所以被存滅後被送回距大半個地圖距離的老家，NOOOO。
之後在沒有換存點的情況不怕死下再次挑戰。但在丟球丟了一段時間後終於有廚猴子成功點掣了逃跑指令，捕獲失敗。
最後的結果因兩隻逃跑、一隻放棄而使計劃完全失敗，連經驗值都取不到半點。
幾大難關編輯
山谷間的發電場 銀河隊幹部 夥星編輯
算是意料之外的難關。
從苑之镇跑到發電場的路途的地形毫無難度可言。而發電場的結構亦十分簡單，所以走過去不是一個問題。
不過猴子有時會跑進草叢，導致在走到發電場時隊伍血量和PP已剩不多。
問題卻是在裡面最深部的、銀河隊幹部夥星…
因為在失去Lazor Ape後，Napoleon的主力換成了草系的Sunbrella，在只有一招攻擊技能：吸收的情況下無法打倒夥星首發的15lv的超音蝠。而電系的0"☀ ☀0☀☺ ☹又未夠等級學習雷系攻擊技能，所以無法突破超音蝠。
想不到超音蝠有朝一日會成為強敵
後來猴子在反覆練功及挑戰送死後0"☀ ☀0☀☺ ☹終於升等至學到雷系攻擊技能閃電，在猴子能使出的情況下終於能夠擊倒超音蝠。
不過要正確使出閃電有點難度，因有些猴子會亂點掣觸屏使出其它技能，有機會點到陣亡了都未能使出。
可是在夥星第二隻神奇寶貝、17lv東施喵卻無論是用Sunbrella或是0"☀ ☀0☀☺ ☹都不能將牠擊倒。
主要原因是速度快和攻擊力以初期神奇寶貝來說較高。因我方的神奇寶貝戰到該時大都非滿血狀態，所以在兩三招內就會被擊倒。
而且東施喵沒有任何輔助技能，一定會攻擊。
在1d13h8m，終於在0"☀ ☀0☀☺ ☹打敗超音蝠、Sunbrella擊敗東施喵的情況下擊倒顆星、突破這個難關。連訓練的時間都算在內一共用了約9小時。
Sunbrella在上陣第一回合就靠毒刺特性令東施喵中毒是勝利的關鍵。
一共挑戰了夥星13次才獲得勝利。
超越了火紅的阿桔，以及諸多道館戰難關
但也只是大約0.56個鐵旋而已
銀河百代大廈 銀河隊幹部 歲星編輯
和山谷間的發電場一樣，難度不在於走路過區，而是走到最後劇情上一定要打的銀河隊幹部歲星。
銀河隊的幹部都是怪物嗎？！
除了有繼續是Sunbrella難關的超音蝠外，這回東施喵被換成了坦克臭鼬。
坦克臭鼬較高的等級﹙Lv23﹚和攻擊力讓Napoleon完全沒有成員進化的隊伍無法抵擋。
本系惡系技能街頭試刀的威力不弱外，還會容易命中要害，Napoleon的隊伍成員大都不能挨超過兩招。
同時毒系屬性讓Sunbrella的攻擊傷害大大減弱、惡系屬性讓後來加入作坦的BRONZOR唯一的超能力攻擊無效。
其實若隊中已能進化的神奇實貝能有任何一兩進化的話，這難關應該早就過了。不過因為部分猴子仍然在升等時不斷洗B，所以久久無法進化。
猴子挑戰數次失敗後決定放棄先到其它地方練功和捕捉新的神奇寶貝加強戰力，還發動了去森林洋屋捕獲洛托姆的冒險。
在一大輪苦行走錯路和戰鬥下Napoleon終於成功趕在遊戲天明前﹙洛托姆在晚上才會出現﹚趕上進入洛托姆所在的房間。可是，在進入房間後不久，在於野生鬼斯對戰的一場戰鬥中全滅了…
被送回中心後還有半小時多就天明，以猴子的速度一定不夠時間再走一趟，所以之前的心力可算完全白廢。
NOOOOOOOOOOOOOO
不過還是有順便練到功和抓數隻鬼斯
冒險失敗後猴子再次專注回競技場賭錢挑戰歲星之事。
可是變得少了很多指令輸入，各種情況的來回走動都得很慢，果然大家都跑去賭錢了
在再數次的挑戰失敗後，猴子決戰繼續練功，並到下一個晚上時再次到森林洋屋嘗試捕獲洛托姆。
但最後卻被洛托姆打倒了，全滅回家。NOOOOOOOOOOOOO
捕獲洛托姆失敗後再次回到百代市挑戰歲星。最終在3d2h28m、兩主力超越30等的情況下找到機會擊倒歲星的坦克臭鼬，成功突破銀河百代大廈。
連各種練功和洛托姆捕獲行動都算在內的話，從首次挑戰起計其用了25.5小時左右才將歲星擊敗。
一共打了12次才獲得勝利，鐵旋力約0.52。
和夥星二人一同並稱遊戲早期的鬼神。
 

緣之市幽靈系道館編輯
道館在珍鑽原先是猜門，白金改成了迷宮。
這次最大的問題是迷宮，接近全黑的迷宮花極多時間才能通過。
即使是集慣摸黑的猴子，也表示這次還是有點難
即使突破到迷宮，館主梅麗莎也是個挑戰。
第一隻的夜骷顱有鬼火，不但使猴子的PM燒傷持續扣血的同時物攻減半，更擁有先制技影子偷襲。
而第二隻的鬼斯通，則擁有讓眾猴頭痛的奇異光線和催眠術，由於猴子攻速慢，往往在攻擊前就中招混亂或睡眠，還有「突襲」這招先制技。
第三隻神奇寶貝夢妖魔的影子球威力強大，同時擁有奇異光線，還有專剋Sunbrella和ZUBAT的幻象光。
到最後終於在3d17h51m擊敗梅麗莎，連練功時間合起來歷時約9小時。
大多數時間都花在繞迷宮。
梅麗莎一共挑戰了5次，鐵旋力約0.22，其實只算一般強。
帷幕市格鬥系道館編輯
怎麼每個道館都是難關
和幽靈道館一樣，最大的問題同樣是迷宮，要花極多時間才能通過。
迷宮要把沙包推到特定地方撞開輪胎才能通過，看上去不算很難，但實際幹起來卻是預計之外的大難題。
It's RIDICULOUSLY HARD
一般這個迷宮要用2~3小時才能突破到館主面前。
即使館主阿李面前，她也不是省油的燈。
阿李的三隻神奇寶貝都擁有能在攻擊同時回復生命值的吸收拳，同時其格鬥系屬性也剋制了唯一擁有超能系攻擊技的銅鏡怪。
而其路卡利歐更是攻擊力強橫，Napoleon全滅的話都是被其滅團。
而只要落敗迷宮就會重設，對猴子們來說無疑雪上加霜。
後來經歷過各種事件後，猴子們決定暫時放棄挑戰道館。
詳見「♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ DANCE RIOT♪ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫」
在Sunshine學會放電後猴子們決定再次挑戰道館，但由於選錯招而再被路卡利歐滅團。
心灰意冷的猴子們決定跳過道館[10]，但到達濕原市後卻發現道館門口被Pearl塞住…
原因:在Pt中帷幕道館和濕原道館中間新增了劇情，因此不打敗帷幕道館便無法挑戰濕原道館。
會引起這個失誤，主要是由於某個聊天室的猴子領袖搞錯了這個細節，誤引導了一眾猴子和Napoleon走到濕原市，猴子表示要將他從領袖降格。
不過很多攻略網站都不提及略過帷幕道館的話濕原道館會不能挑戰一事，所以搞錯了還是情有可原的。
後來猴子們為了泄憤跑到大濕原抓了一堆大尾狸
所以猴子還是垂頭喪氣的跑回帷幕道館。最終在大嘴蝠避過路卡利歐的合金爪，用破空斬擊倒路卡利歐後再兩招擊倒最後剩下豪力、在5d16h15m時將阿李擊敗。
連DANCE RIOT的練功和其他時間合起來歷時約31小時。
因為DANCE RIOT的時間很長，所以用合起來計算的時間對測量真正花在道館上的時間其實很不準確。
阿李一共挑戰了4次，鐵旋力約0.17，也只是一般強、所以其實真正強的是迷宮。
天冠山、破格的世界、決戰銀河團首領 赤日與騎拉帝納編輯
Napoleon在11d12h19m時把於銀河團帷幕本部的三湖神解放後，踏上決戰銀河團、阻止赤日毀滅世界、再挑戰騎拉帝納之途所面臨的難關。
這段劇情要走的路相當長，要從帷幕市走回緣之市。然後進入天冠山底部不斷往上爬、到達頂點的槍柱和幹部夥星及歲星對戰，接著跟隨赤日、竹蘭和三湖神跳進破格的世界，走到最後才能和赤日進行最終決戰、並挑戰騎拉帝納。
破格的世界因其奇怪的物理和地型，早已被猴子認定會是難關。
而在跳進破格的世界前都不會有回復點﹙只有在槍柱打敗夥星及歲星後勁敵會幫忙回復﹚，而在天冠山又要和各銀河團隊員/強大的野生神奇寶貝對戰，是嚴重的消耗戰，所以有猴子認為說不定在打倒夥星及歲星前隊伍已經全滅。
全滅即代表要從緣之市再開始完全整座山重走，會花極多時間。若在破格的世界對上實力高強赤日或騎拉帝納時全滅的話，要重走的時間則更可怕地久。
11d13h47m，Napoleon正式走進天冠山，開始爬山不久後，猴子卻在這時才發現，原來這倘旅和的第一個難關不是戰鬥的消耗或強大的赤日，而是入口層上樓梯前的斷崖。
 
THE LEDGE IS BACKED!
要通過這個面積只有4x1的斷崖，必須要在走到斷崖前不能再有Down指令的情況下，走到最盡一格後正確地往上使用攀岩才能通過。
這種要精確操作的地型當然是猴子的難關。而且若跳下跳崖的話，整層必須重走，花很多時間。
IT'S REALLY DIFFICULT...
在嘗試數次後，有猴子更應為上帝要開Democracy模式才有機會通過。
期間Napoleon還用大師球捕獲了Master Geodudue。詳見「捕獲成功，稍微輓回聲譽的大師球」。
在11d16h35m，Napoleon在挑戰第11次終於第一次成功突破這個斷崖。可以繼續往上走。
歷時2.5小時。
之後爬山的路程意外的順利，雖然走了行久，但遇上野生神奇寶貝時很多時候都逃跑成功，沒有浪費戰力。到後來在11d21h45m時，Napoleon成功在和勁敵PP的合作的情況下在2v2戰擊倒夥星及歲星。
一次通過，不過夥星及歲星也夠強，讓Napoleon和PP二人倒了幾隻神奇寶貝才獲得勝利。
歷時5.5小時。
在打敗夥星及歲星二人後赤日召喚時間及空間二神，騎拉帝納亂入吸入赤日，Napoleon、三湖神、竹蘭一同跳入破格的世界，難關才真正的開始…
破格的世界地型和特性一如所料嚇到了猴子。一些沒有玩過Gen4的猴子表示完全迷路了，猴子的領袖亦表示難以指揮猴子該怎樣走﹙亦表示不會特意去指揮猴子﹚，變成猴子在踫踫撞撞地摸路。
在奇怪不知怎走的地型、無生氣的BGM、騎拉帝納的鬼叫叫喚下猴子表示破格的世界好可怕。
WHERE THE HELL ARE WE
This Is LITERALLY HELL
NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO
一些重要/顯眼的地型、三湖神、竹蘭、赤日變成了猴子的路標和進度狀況的重要線索。
在不斷嘗試下，Napoleon總算慢慢地向前推進。不過破格世界尾段的推石陣再一次離倒了猴子，花了當相時間才能通過。
只要有任何一塊石頭推行失敗，就必須重置整個石頭由頭再堆，當相麻煩。
同時即使成功推掉所有石頭，在離開該地圖版塊後石陣依然會重置，所以在猴子一次成功推掉得不小心跳下斷崖、回到進度前面的地區時猴子一度慘叫崩潰。
這時又有猴子喊要Democracy模式才能通過。
在嘗試幾次後，於12d1h10m，Napoleon和猴子終於成功突破正式突破推石陣，走向和赤日決戰的地圖區塊。
首次通過破格世界的迷宮歷時約4.5小時。
 
12d1h15m，Napoleon和猴子正式和赤日決鬥。但赤日卻比猴子的想像中還要強…
赤日單憑首發的黑魯加在赤日使用全回復藥的支援下，已經擊敗Napoleon的3隻神奇寶貝。
用回復藥？Cryus is a CHEATER!
有猴子幫Napoleon換上Solareon時，赤日更懂換隻換上暴鯉龍，幹掉Solareon時更秒掉了新上場的Sunshine。
正確換隻？Cyrus is a CHEATER!
Napoleon最後的Sunbrella抓準時機施展花之舞，成功擊倒赤日的暴鯉龍和黑魯加。但接著赤日便準確的換了首領鴉上場…
再次正確換隻。Cyrus is too OP. Please nerf!
於是，猴子預料之內，但一直想避免事最終還是發生了———Napoleon戰敗全滅，回到緣之市，一切要由頭重要。猴子崩潰。
LOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL
我們輸了。竹蘭快去拯救世界！
我們輸了。就讓赤日的如他所願毀滅世界吧！
ヽ༼ຈل͜ຈ༽ﾉ Let Cyrus Do What He Wantsヽ༼ຈل͜ຈ༽ﾉ
在被轟回緣之市後。猴子一度引發了暴動和對之後行動的爭議。有些懶的再走的猴子認為上帝應該重置存檔回到打赤日，也有些人認為應先去練功，免得下次又挑戰失敗而要再走重走N小時的路。
總之還是要先ヽ༼ຈل͜ຈ༽ﾉ RIOTヽ༼ຈل͜ຈ༽ﾉ
最後猴子得到去先練功(特別是等級比其它成員低很多的006)的共識，但在途中卻引發了抓緊機會，世界滅亡前的享樂生育潮事件。
赤日和竹蘭還在為了世界的未來對歧，猴子你們在搞什麼飛機
在事件完結後猴子走到217號道路練功，但可怕的發生了…遊戲在存檔時卡死、世界被認為在赤日的影響下一度終結了。
詳見世界終焉？存檔當機、停止的07:31。
我們輸了！第五部完！敬情期待猴子的下一作第六部心金篇！
12d17h27m，上帝和眾神終於出手打救Napoleon，時間回溯。猴子得以回到在飼育屋前繼續遊戲進度、再次踏上走遍各地的練功之途。
上帝怎不回溯到在反轉世界挑戰赤日前
在走遍神奧各地的途中還走到了多多羅鐵工廠，在一輪轉轉轉後於13d12h16m成功突破並取得火焰噴射的招式機器。
ヽ༼ຈل͜ຈ༽ﾉ MR. FUEGO'S WILD RIDE ヽ༼ຈل͜ຈ༽ﾉ
在13d17h24m時，Napoleon終於再次走進天冠山，爬山再次進入反轉世界挑戰赤日，拯救世界。
這次只試了5次就突破底意層斷崖，然後13d18h49m就到達槍柱，只用1.5小時，十分快速。
但因為再次挑戰時沒有任何補級點，006在爬到半途就倒下了。所以練功來打赤日的心血完全白費。
對過天冠山後，Napoleon在也很順利的通過破格的世界的地型。終於在13d19h47m，猴子和Napoleon第二次和赤日決鬥。
但這次在5v5的情況下，黑魯加一連打敗了Sunshine和Steve，被Solareon打倒後，赤日換上了暴鯉龍打敗剩下的成員…
因為暴鯉龍有冰牙又有回復藥支援，所以這次連Sunbrella都救不了，Cryus is a Cheater。
Napoleon第二次敗于赤日。一切又要重走，RIP。
NOT TEH URN
在整天的的練功打全隊練到等級都50(部分超越60)以上後，Napoleon和猴子在14d13h47m踏上第三次遠徵赤日的征途。
竹蘭和赤日：究竟我們還要辯論/戰/站多久？
這次試了4次就跳過斷崖。之後用和上次差不多的時間到達槍柱，14d15h10m進入破格的世界。
不過Sunshine卻在一次野生神奇寶貝戰中被自爆隆隆石打倒了。
但這次破格的世界花費了比較久的時間。終於在14d18h39m，成功突破一切迷宮猴子和Napoleon第三次和赤日決鬥。
同樣是5v5，這次一開局006就靠練功時學得的格鬥系招式蠻力擊倒黑魯加，但被之後上場的暴鯉龍擊敗。
然後Solareon登場，猴子本以為讓他站在屬性劣勢的暴鯉龍面前是換錯人、但因為爆鯉龍已經被006打掉了半血，於是Solareon便以一發勁力打倒暴鯉龍。其後更趁勝追擊，打倒首領鴉和瑪狃拉。
Solareon Sweep
Solareon與赤日最後的叉字蝠僵持數招後，因為赤日給叉字蝠用上全回復藥，最終不敵消耗倒下。
接著Sunbrella登場，施展出招牌技花之舞擊倒叉字蝠。赤日已無神奇寶貝可用，所以——
14d18h43m，猴子和Napoleon成功擊敗赤日。
THIS IS TEH URN!!!!!!!!!!!!
猴子在勝利後立刻瘋了。
設定上赤日的野心和力量就此被聲音粉碎。但破格的世界的影響因騎拉帝納仍然存在而依然持續。
在得到竹蘭的全回復後，14d18h45m，猴子和Napoleon對騎拉帝納展開挑戰。
由於隊伍已經十分完整，猴子們一開始就計畫好不抓騎拉帝納，也為了減少在赤日戰時出錯的機率，事先在練功時將寶貝球全部丟光了。
由隊伍最前的Sunshine，但幾乎沒造成傷害就被擊倒了。
虧猴子特地讓你練過等。
之後換Solareon上場，造成些許傷害後他便被打至紅血，但在他倒下前交換成員，換Sunbrella出戰。
Sunbrella以花之舞重創騎拉帝納，將之打至殘血，但最後被騎拉帝納的影子潛水擊敗。
最後由Steve登場，以神通力擊中——
14d18h48m，騎拉帝納被擊倒。至此世界終於真正回復正常。
本代歷時最久的難關亦終於正式落幕。
赤日一共打了3次，所以鐵旋力只有約0.1304，以難關來說挑戰數很少。
但把所有練功和中途事件都計算有內的話，在第一次敗於赤日後花了約65.52小時（2.73日﹚才能通過。鐵旋力﹙時間調整版﹚是0.236 WAHA。
兩場最終決戰的影片連結可在條目的名場面回顧 部分找到。
順帶一提，從送泉回到現實世界後，猴子接著便前往帷幕市，然後到帷幕遊戲中心進行舞蹈狂歡與賭博，慶祝此次的勝利。
♫ ┌༼ຈل͜ຈ༽┘ ♪ DANCE RIOT ♪ └༼ຈل͜ຈ༽┐♫
四天王+冠軍戰編輯
無順多言，世界和平下盡情地戰。
號稱歷代最廚的冠軍竹蘭，究竟會打多少次及多少時間才能擊敗？
四天王及冠軍的鐵旋力究竟會有多少？
上帝在16d21h34m時預定Gen4心金會在約4天後(21d0h0m)開始。
再次聲明，這只是上帝對新作開始時間的預定，並不是世界末日。
17d11h38m，在隊伍實力與運氣相乘下，擊破竹蘭，成功破關。
 
TEH URNNNNNNNNN
贏了！第五部完！
ヽ༼ຈلຈ༽ﾉ victory riot ヽ༼ຈلຈ༽ﾉ
四天王及冠軍的總合計鐵旋力約2.1304。
一共花了約32小時才破關，所以鐵旋力（時間調整版）是約1.845 WAHA。
阿柳	47勝2敗	初擊破時間：16d3h39m	初勝挑戰回數：1	鐵旋力：約0.0870
菊野	33勝14敗	初擊破時間：16d3h49m	初勝挑戰回數：1	鐵旋力：約0.6956
大葉	18勝16敗	初擊破時間：16d16h50m	初勝挑戰回數：10	鐵旋力：約0.6522
悟松	13勝5敗	初擊破時間：17d1h21m	初勝挑戰回數：4	鐵旋力：約0.2173
竹蘭	1勝11敗	初擊破時間：17d11h38m	初勝挑戰回數：12	鐵旋力：約0.4783
 
 
各大名場面回顧編輯
緣之市幽靈系道館 VS梅麗莎 最終戰
Sunbrella令夢妖魔麻痺，到最後在夢妖魔連繼兩回合不能行動的情況下由Steve殘血下幸運地取得勝利。
Eevee evolves into Flareon, Zubat evolves
Solaron和Moonbat的進化過程。
Roselia evolves into Roserade!
Sunbrella最終進化的過程。
破格的世界 VS 赤日（最終戰） & 騎拉帝納
與赤日最終對決及打敗騎拉帝納、拯救世界的名戰役。
神奇寶貝聯盟 VS 冠軍 竹蘭（最終戰）
與冠軍竹蘭的最終對決，雙方激烈攻防下、猴子數次運氣爆發而取得勝利的名勝負。
神奇寶貝聯盟 VS 四天王+冠軍（最終戰）聊天室附帶版
與四天王+冠軍的最終戰的整體回顧。附有當時直播聊天室的實況。
相關創作編輯
一張描寫Solareon和Sunshine感情的催淚同人圖
連結編輯
Twitch Plays Pokemon
Twitch Plays Pokemon (Red)
Twitch Plays Pokemon (Crystal)
Twitch Plays Pokemon (Emerald)
Twitch Plays Pokemon(Randomized Fire Red)
企劃書
注意：該企劃書並非由實況主修訂及更新。
Twitch Plays Pokemon.NET
實況連狀況報告連在一起的網站，現更新速度比原企劃書高。
TPP Helper
聊天室和Reddit活踴人士發起的另一個提供遊戲情報及計劃/過關支援的網頁，著眼於如何有效率地過關。
Reddit上的文字實況
Twitch直播地址
Twitch過去影片收錄
Twitch Plays Pokemon Chat Filter 2.1
能過濾掉上下左右BA等指令。啟用前必須事先安裝 Greasemonkey。
Twitch Plays Pokemon Chat Filter 2.1
Twitch Plays Pokemon Touch Screen Input Plugin
觸屏外掛。點擊直播的觸屏部份可在聊天室的對話方塊直接取得點擊位置的座標 。
Twitch Plays Pokemon Commands
輸入對遊戲進行（特別戰鬥）有幫助的觸屏座標的快捷鍵外掛。
具體指令可看 這裡
關於對可以洗出戰鬥招式，而不會誤換上其它神奇寶貝的座標的解說可看 這裡
回應編輯
討論:Twitch Plays Pokemon (Platinum)