Twitch Plays Pokemon (Emerald)
Twitch Plays Pokemon (Emerald)
本條目是一個編輯中的詞條，歡迎有興趣的猴子朋友加以補完。
Twitch Plays Pokemon：Red、Crystal、Emerald、Randomized Fire Red、Platinum、Randomized Heart Gold、Black、Blaze Black 2、X、Omega Ruby、Sun
SEASON 2：Anniversary Red、Touhoumon + Moemon
༼ つ ◕_◕ ༽つ Praise Oddish x28 ༼ つ ◕_◕ ༽つ
ALL HAIL M ---/’ /’4!!!
Img15578.jpg
Img16015.jpg
目錄
解說編輯
Twitch Plays Pokemon第三作。用直播聊天室輸入指令、多人一起控制的《神奇寶貝》遊戲。
詳細說明請參考上述頁面，因為很重要所以要再講一次。
在前代的最後決戰，猴子花費一天的時間終於擊敗Red，成功獲得進入第三世代的門票。
現在也再度開始時間倒數，將在綠寶石版的遊戲時間到十八日時開始隨機性質火紅版的遊戲。
因已到達期限仍未能擊敗冠軍，實況主決定將期限時間延長三天，最後才終於在第二次的時限內破關。
現況報告編輯
 
遊戲已在台灣時間3月22日早上9:00開始。
遊戲初期經歷多次重開與維修，主角也幾經更替才安定下來，猴子們玩了兩代男主，這代執著想換玩女主。
於20d21h55m戰勝冠軍，成功進入殿堂，遊戲正式結束。
上帝在結束遊戲的同時放出了 破關存檔。
 
主角與其同伴The A-team編輯
早期
We wiil turn this world up-start-down.
中期
We will not let this region burn.
 
後期
 
最後期
 


A （別名：A-chan, Camila A. Slash, 少女A）編輯
 
 

同樣的面孔，不同的命運。由於遊戲一開始不知為何接受輸入select指令，使遊戲初期猴子故意不斷重開遊戲[1] 並更換主角。
第一代是名為「, /」[2] 的女角。
第二代是名為「CAMILA」[3] 的女角。
第三代是名為「T」的男角。
由於猴群們想要女角，發現選到男角後就不斷RIOT並洗select，最終革命成功。
明明是男生，卻叫做T。
第四代是名為「A」的女角。
撐到實況主把select拿掉為止都沒被重開，正式成為TPP綠寶石版的主角。
重開了另外三名競爭者才成功奪得主角的位子。[4]
非常喜歡家，不但老是在自己家裡閒晃，還喜歡到隔壁男人的家裡來來去去。
穿著 紅鞋 不受控制地跳舞的可憐姑娘。
興趣是把玩自己的背包跟訓練師卡片。
由於背包翻頁的延遲極低，一旦進入背包就會以極高的速度不斷翻頁
也很喜歡把手邊的PM一股腦地扔進PC，再一次全拿出來。
極度兇殘
為了取得主角之位而殺掉其他競爭對手
經常指示己方的神奇寶貝在2vs2對戰時攻擊另一位己方神奇寶貝。
據說擁有三重人格（A-Chan、Camila、Slash），會 不定期搶奪身體主掌權
又有一稱為Alice （愛麗絲）
似乎罹患嚴重的 愛麗絲症候群（幻想症），就算動刀殺了人還是餓死寵物對她而言都是幻覺來著
不過隨著故事的發展，她兇殘的性格也有所改變，甚至其目的也由本來的毀滅世界變為從正輝的手中保護世界。
主要原因是因為PC而失去了重要的神奇寶貝(Zexy、Dotty、Oddish)。
除此遊戲事件外，另一現實世界上的原因是，因為有很多猴子﹙特別在TPP Reddit的﹚不喜歡之前的殺人狂/多重人格設定，所以刻意無視或批評而令這個設定淡化了。
在捕獲Birdcop被整隊加上了警察特種部隊的設定。
但A其實是最影簿的一員
由連環殺人犯變成了特種部隊統領
不過還是很兇殘就是。
混亂正義
非常喜歡狗超級土狼犬控
 
至今已捕獲七隻土狼犬+一隻大狼犬，還要是一女一男這樣抓的想開土狼犬養殖場
甚至為其中一隻改了自己的名字愛到想把自己變成土狼犬
若繼續讓她養下去遲早會變 這模樣…
喜歡完土狼犬後好像喜歡上走路草完全中了花粉的毒
在園野區一共捕捉了28隻，數量比土狼犬遠遠要多…
遊戲中段起在猴子的操控下開始有定期亂摸PC時會放生掉某些成員的傾向，還通常是一些在之前比較重要/有人氣的成員…
11d1h13m入手大師球，並在11d1h22m時在一場訓練員戰鬥中途丟往對手的波音蝠上。
猴子們編輯
 

經過各種合作與鬥爭後還是老樣子的觀眾們。非正式稱呼。捏他請見主條目的介紹。
隨著遊戲世代的推進，也有新舊世代成員的交替，但其實際構成仍是個謎。
在第二世代最後不惜將自己的所信仰的主神Lord Helix擊敗，也要繼續玩神寶邁入第三世代。
zyyxyy（火稚雞♂，別名：Zexy）編輯
 

從遊戲開始後經過0D1h19m才入手的初始神奇寶貝。
剛好動畫中小遙跟特別篇的莎菲雅都是選一樣的。
連續兩次A鍵下秒選了火雉雞，換來一片RIOT聲。[5]
名字前面有四個空白，但顯示起來只佔兩格。
性格為LONELY（孤獨），而遊戲一開始7h前猴子也捕獲不到任何神奇寶貝（因為初期送球被各種亂丟及捕獲失敗），所以的確孤獨了好一段時間。
已超過進化等級但被猴子用b阻止中。
由於沒有在16級時立刻進化，所以沒能學道格鬥系招式二重踢；之後就算進化了，下次要靠升等學得格鬥系技能也是50等的事情。
亦因此在其它隊員等級未訓練過的情況下挑戰第一道館（岩屬性）出現卡關現象。
大概不想重蹈前代Lazor Gator的覆轍，到超越了Lv36[6] 還是沒有進化。
本代飛沙腳傳人。
37等時火花被鸚鵡學舌蓋掉，繼Abby後成為另一個不懂火屬性招式的火系主角。
唯一的希望是43等的火焰噴射。
在其火花被學舌蓋過後，技能組[7] 很像 某個神話中的祂…
是Jesus傳人啊！還不快跪拜！！
於3D23h3m被猴子們放生，繼Gen1的Abby成為第二個被放生的御三家。
因猴子放鬆了對因介面進化使放生難度提高的PC的警戒，不斷使用PC提取/放入隊員，終於在一次提取中途釀成悲劇。
火屬性的主角都逃不過被放生的宿命
據說之後靈魂轉移到脫殼忍者身上
擊敗冠軍後的通關畫面中會出現一路上通關的夥伴們，Zexy當然也在其中，並且作為御三家因此會出現在最後的畫面。
這樣的過程讓猴子們回憶起了失去Zexy的感傷，紛紛落下眼淚，也更加堅信是因為Zexy才能迎來最終的勝利。
Nincada→. TT（土居忍士→鐵面忍者♀，別名：Dotty）編輯
遊戲初期（0D7h58m）費了相當大功夫買球後一舉捕獲的神奇寶貝之一，滿血捕獲。
因猴子們老是突破不了第三道館而開始訓練，與長翅鷗（Peeko）是宿敵。
於3D19h56m成功進化成鐵面忍者。
於7d15h36m，在一場電腦危機中被放生了。
明明放生前學有秘傳技能一字斬，所以說好的學了秘傳不能放生呢？
原因：因多於一隻成員懂同一秘傳，會使該秘傳保護失去作用(=懂這秘傳的成員全都可以放生，直到只剩下一隻會使用時不能再放生)，而斬樹正是有多成員懂得的秘傳技。
從第一季 和第二季的紀錄來看，學會一字斬的果然都免不了被放生的命運…
不久後成員中暫只剩Zexinja懂斬樹，所以犧牲沒有白費
Shedinja（脫殼忍者，別名：Zexinja）編輯
 
 

. TT進化後分裂加入到隊伍中的脫殼忍者。
在Zexy被放生後，猴子們認為牠的靈魂被轉移到脫殼忍者的空殼裡，使脫殼忍者獲得靈魂變成「Zexinja」。
於惡戰第三道館靠著特性最終完全無視掉雷電獸的所有攻擊，成功讓隊伍突破這一難關。
Zexy還魂回殺
因其特性神秘守護（弱點屬性攻擊外所有攻擊無效）的強大而成為隊伍的神坦。
全裝甲Zexy，雖然hp只有1
而且學有秘傳技能（一字斬），間接附加了放生免疫的第二特性[8]
但隨著其他同樣習得一字斬的神奇寶貝陸續出現讓免疫失效了一段很長的時間，直至一字斬死旗事件後才因為死剩而再度免疫。
一字斬死旗事件後被放進PC，猴子不敢再動PC取出。
有傳陣亡的大家都跑進Zexinja裡團聚去了
 

　apf uojkyy（凱西→勇吉拉♂，別名：Fap Junky/Alpha/Apfel）編輯
遊戲初期（0D7h59m）費了相當大功夫買球後一舉捕獲的神奇寶貝之一，滿血捕獲。
名字前面有一個空白。
一段長時間只會瞬間移動，導致猴子只要在任何場合按到這一招就得回到中心重走。
在擊破第三道館後不久猴子成功替牠安裝在道館得到的招式機器（電擊波），讓牠終於有可以攻擊敵人的招式。
之後更學到了揮指功。
在能自己提升等級的情況下於5d9h29m再次因太少猴子按B進化成勇吉拉。
Marill→M ---/’ /’4 （瑪力露→瑪力露麗♀，別名：Virgin (Azu)Marill、M4）編輯
 

遊戲初期（0D22h3m）為了突破道館捕獲的神奇寶貝之一，滿血捕獲。
成功擊敗第一道館的勇士，靠水槍拯救隊伍的勇者。
不過一救完就被猴子們用滾動蓋掉了水槍。
後又被猴子奇蹟再度靠教學技能學習到滾動，蓋掉了當時唯一的水技泡沫光線。
和Zexy的境遇不同，雖一樣都在應該進化的時候沒即時進化（Lv.18），但是在2d11h13m升上Lv.23時進化成功，於此成為本代第一個成功進化的神奇寶貝。
因為當時猴子數量太少，太少猴子敲打B按鈕
但不久當Zexy再度升等時明明猴子數量一樣少仍被果斷B掉，這一定有什麼陰謀
常常被猴子故意誤殺隊友藉此獨占獲得二人戰所得經驗值的現象是時有所見，故又被稱為血腥瑪莉，對隊伍而言就如一把雙面刃。
和Zexy水火不容
 
成名絕技是滾動，可滾掉任何敵人。
Zexy轉生離去後靠高等級及滾動橫掃眾訓練師及第四及第五道館館主，原來恐怕會成為第二個OP如Lazor Gator的是M4
在到輾過第六道館和送火山，並達水靜市後不久等級已高於60（其他成員最多才30出頭），已經超越Gator了…
到了後期猴子基本上變成了放任其和其它成員的等級差距不斷上升
遊戲中途的長時間內掌握三個只有自己才懂的秘傳招式（沖浪、碎石、勁力），所以有三個免死金牌
其中沖浪本是計劃由進化後的Birdcop學習，但卻被某些追求進度的猴子反對並強行讓M4習得。
這一切都是M4排除異己的陰謀
但自5'7在13d15h28m習得勁力、GJKLFFZ於15d15h47m習得沖浪，Annie在16d21h55m時習得碎岩後三個免死金牌全數宣告失效。
有時在創作中會被擬人化成拿著M4的 兇狠萌軍娘。
帶領小隊歷經了無數場可歌可泣的戰役
因隊友經歷了多次放生而悲傷黑化
 
亦似乎是一名嚴厲的 長官
在15d4h30m反覆挑戰四天王期間升級至Lv100，成為TPP使上第一隻等級封頂的神奇寶貝。
 
在面對四天王與冠軍時，招牌技滾動受制於不飽和的命中率，時常在關鍵時刻沒有命中，葬送獲勝的契機。
加上四天王手持的神奇寶貝中又有不少擁有提昇迴避率或降低命中率的技能，可說是雪上加霜。
不過在面對冠軍米可利的最終戰中，連續命中了十次滾動，成功擊倒了米可利的六名成員，進入殿堂。
其中一次還是命中使用過影分身的樂天河童，加上同一場對戰中大狼犬閃過了四次吼鯨王的暴風雪，可說是集運氣於一身的一場勝仗。
Oddish（走路草♀）編輯
4d5h46m捕獲取得的走路草。
掌握斬樹這免死金牌秘傳招式。
可是其實有多於一隻成員懂斬樹所以無效…
於7d17h42m，在猴子嘗試從PC取回主力時被放生了
斬樹成員的宿命…
GEN1歷史重演，同樣在火系御三家放生後加入，也同樣在學會一字斬後被放生。
但在此後成員中暫只剩Zexinja懂斬樹，所以犧牲沒有白費
BDCIOPP（長翅鷗♀，別名：Birdcop）編輯
4d5h47m捕獲取得的長翅鷗。
芳緣名物其一的海歐喇叭
正義的警察，秩序的保衛者
好像加入的目的是要來逮捕熔岩團/水艦隊的人
本來有計劃想牠進化並代替M4學習沖浪，但在已經到達進化等級的程況下被某些追求進度的猴子在某次PC亂摸時間中被放進PC，並成功讓M4學習沖浪所以不再被提出來了…
擬人化後的模樣
 
在設定中是Mighty Doge的拍檔。
9d8h53m，在一次PC隊伍調動中被意外的放生了。
Rest In Peace,Birdcop.
明明還有數天就要退役了啊…
 

 


CCC（負電拍拍♂，別名：C3）編輯
 

6d17h14m捕獲取得的負電拍拍。
名字被認為是在記念Gen1的C3KO。
擬人化後的模樣是有著兔耳的少年（請參照M4的擬人圖）。
在不少創作中被描寫成M4的副手。
也被描寫成暗戀M4大媽學姊。
在一次使用PC和正輝的戰鬥中意外被Apostropi暗算放進PC。
-5'"7"Y(小拳石→隆隆石♀，別名：5'7)編輯
 
6d20h22m捕獲取得的小拳石。
名字前有兩個空白。
於8d6h46m成功進化成隆隆石。
理論上算是個坦，但喜歡自爆。
爆破處理隊隊員
但卻經常自殺爆後卻打不倒敵人。
之後自爆招式被覆蓋成教學技爆裂拳，只剩拳頭會自爆了
在升上Lv.53時習得大爆炸後再度懂得自爆，可是半小時不到就被猴子在Democracy模式下換成秘傳技勁力了。
不准爆！
擬人化後的模樣
 
其真實身分為 BOMBER KING，這圖像是它脫下面盔後的真實容貌
因為熱愛用爆彈炸死自己，所以常被稱 自爆王。曾在某個星球上留下其 不朽的歷史和記錄
戰四天王時雖然等級不低(其中猴子有幫牠練功)，但因為太多屬性弱點而使其較難發揮。
最終挑戰時座看Annie及M4無雙，進入殿堂。
u（瑪瑙水母♀）編輯
8d1h37m捕獲取得的瑪瑙水母。
芳緣名物之二
之後進了PC。
ZIGZAGOON（蛇紋熊♀）編輯
8d1h15m捕獲取得的蛇紋熊。
ACF（漂浮泡泡♀）編輯
8d2h37m從天氣研究所取得的漂浮泡泡。
將天氣換成對對手有利的天空是牠的特長之一然後A全滅。
xx（長翅鷗♂，別名：x-wing）編輯
9d10h54m，在Birdcop離去後不久捕捉到的另一隻長翅鷗。
因隊伍當時有空位所以直接進隊。
繼承Birdcop位置的新晉刑警
因為只有20等級，所以經常被秒殺的同時吸不到經驗
到了四天王戰時仍然只有Lv20不斷被秒殺，終於被一堆猴子按耐不住在Democracy模式下把牠放進了PC再也不提出來了…
在隊的幾天都一直都沒升過等級，十分悲劇…
GJKLFFZ（瑪瑙水母→毒刺水母♀，別名：Cruella）編輯
9d12h3m，在Birdcop離去後不久捕捉到的瑪瑙水母。
猴子們在趁隊伍當時還有空位想捕捉瑪瑙水母（在不碰PC的情況下日後有可能上瀑及潛水使用）的捕獲成果。直接進隊。
12d3h33m時不負所望在猴子弄了數小時後習得秘傳技潛水，成為唯一擁有此秘傳技的成員=免死金牌。
民主の申し子一號
在Democracy模式重臨時於13d5h41m被灌升級糖進化成毒刺水母。
然後在另一個Democracy時間下，於13d15h7m從招式機器中學習了冷凍光束。
於13d20h17m又於另一個Democracy時間裡學習了秘傳技衝瀑。
於15d15h47m在冠軍之路練等途中，在又一個Democracy時間+有BOT的支援下學習了秘傳技滑浪，成功令M4免死金牌剩下一個
在一次民主和無政府支持者的爭執中，於15d12h12m意外地以催醒蓋掉了用來對抗源治（龍系天王）的冷凍光束，猴子們馬上倒地慘叫。
不過在確定催醒為雷系後，漸漸被猴子視為對抗米可利的希望…
在猴子的訓練下實力變得越來越強大，等級成為了隊伍的第二交椅。
其實大部分的能力已經比M4要強。
同時在Democracy模式之下被裝上了增加水屬性攻擊力的「海潮薰香」，配合自身的特攻能力使出水系招式1時比M4還要更強。
在面對冠軍米可利的數場戰役中作為M4外的另一要員，卻時常因為出錯招式而無法發揮實力。
例如在面對暴鯉龍時無論如何都選不到醒電，更有一次因此錯失擊敗冠軍的絕佳良機。
而在面對免疫醒電並且不抗水的鯰魚王時，擁有三招水招的她數次又發生了連續使用醒電的情形。
在一次挑戰中全隊只剩下滿血的牠，只要再攻擊一次就勝利破台的情況下，被米可利龍舞2次強化後的暴鯉龍先手使用剋制水母的地震打出會心一擊一發擊倒。
若在暴鯉龍龍舞時能選中雷屬性的催醒(覺醒力量)的話就早已贏了。
NOOOOOOOOOOO
最終戰座看M4滾動無雙，進入殿堂。
‘（皮卡丘♀，別名：Apostropi，Apostrachu）編輯
8d22h40m在園野區捕獲的成員，所以本是PC冰箱團園野區分部團員。
名字只有一個符號‘。
猴子在園野區捕獲到比卡丘x3後，就一直有呼聲將其中一隻取出並培養作遊戲後期對決一堆水路訓練家+冠軍的力量，而在令Birdcop被放生的那次PC隊伍決定戰最終取得了這隻比卡丘並留在隊上。
在猴子進攻熔岩團失利全滅後，開始有人提議到110號道路的新紫堇發電廠取得雷之石使其進化加強戰力，但猴子卻不斷在轉攻新紫堇時亦不斷重滅取不到雷之石。
然後在一次誤啟PC時把它放回了PC雪藏，所以之前打新紫堇的時間完全白廢了。
擬人中是一名電擊兵，專業電療
 
正輝派來的臥底
據說曾裝成C3的模樣混入隊伍裡頭意圖暗殺M4，結果被轟了出去
ODDISH（走路草→臭臭花→霸王花♀，別名：Miss President/President Plume/Cabbage the White）編輯
8d23h2m在園野區捕獲的成員，PC冰箱團園野區高麗菜大隊隊員。
在Birdcop被放生後不久於PC←→隊伍間的無限高麗菜切換後，最終並唯一可以留在隊伍中的高麗菜。
能留在隊的原因是猴子怎切換都從隊伍中甩不掉高麗菜
只有一隻算很好了！！！
後來同期取出的‘被誤放回PC時此走路草安然無恙，可見猴子真的甩不掉高麗菜。
因猴子甩不掉想讓其進化成美麗花強化隊伍戰力而去取了太陽石，但卻在之後不少心弄丟了。
在GJKLFFZ學習潛水後，猴子改用道具換取葉之石打算讓其進化成霸王花。
之後在Democracy模式重臨時於13d5h36m被灌升級糖進化成臭臭花，再在13d5h47m灌葉之石進化成霸王花。
在另一個Democracy時間下，於13d15h18m學習了臭泥爆彈。
於13d20h5m從另一個Democracy時間裡學習了極級吸收。
被認為是Red的xCabbage（也有人認為是A的走路草）墜入PC後重生的模樣
Cabbage the White
 

在戰四天王時因等級關系實力微妙，但後來猴子有特意把牠調到第一位訓練，最終亦成為走進殿堂的成員之一。
A♀NIIIIc33（超力王♀，別名：Annie）編輯
15d1h20m，在挑戰四天王時捨棄x-wing後為了加強戰力而在冠軍之落捕捉的成員。
亦因捨棄了x-wing在之前被放了進PC所以捕獲後直接進隊。
捕獲時是Lv.40，在技能自動覆蓋下是隻不懂格鬥系招式的格鬥系神奇寶貝。
在Democracy模式下習得秘傳勁力及招式機器技地震。
在另一個Democracy時間下，於13d15h18m學習了催醒。
學習各種招式後實力仍然微妙，根本好不了x-wing多少
在16d12h13m時地震被自行習得的忍耐覆蓋，實力更微妙了
繼後不死心的猴子們特地回去取得，總算在Democracy模式下習得劈瓦和學習秘傳技碎岩。
民主の申し子二號，一切強化都是在民主下進行的，比GJKLFFZ還要過份
在等級被練到55時，習得劈瓦和自學的技能起死回生的配搭下實力大大增強，足以橫掃惡系天王花月的整個隊伍，成為攻破四天王+冠軍的突破點之一。
能夠穩定橫掃花月後等級大躍升，此後連冰系天王波妮都能夠以一己之力橫掃。
四天王戰真正的無雙專員
如此強大的掃場能力令人想起了第二作的太陽精靈。
面對四天王與冠軍的最後一輪中，不但穩定的橫掃花月與波妮，甚至隻身擊敗了龍系天王源治的四名隊員。
其貢獻也讓隊伍中其他成員(主要是M4)儲存了大量HP挑戰米可利，成功在之後擊敗米可利。
最初時因實力微妙而曾被眾猴冷待，但在民主的大改造下最終變成破台關鍵的大怪物。在今已無人能質疑Annie在Gen3中的地位。
擬人化後的其中一個模樣
 

狼犬戰隊八姐弟編輯
 
Poochyena（土狼犬♀ ，別名：Dogeyena/Daycare Doge）
遊戲初期（0D8h1m）費了相當大功夫買球後一舉捕獲的神奇寶貝之一。
大姐。
在四弟從育成所取出一段時間後並放進去，到取出時等級暴升至Lv.32，超越四弟的等級。
同時還有新學到的攻擊招式，弟弟的地位…
但之後在無盡的PC隊伍洗牌中被放進PC。
Poochyena（土狼犬♂）
遊戲初期（0D21h59m）為了突破卡那茲道館捕獲的神奇寶貝之一，滿血捕獲。
二哥。
Poochyena→ATMMMGMGG（土狼犬♀，別名：ATM）
遊戲初期（0D22h1m）為了突破卡那茲道館捕獲的神奇寶貝之一，滿血捕獲。
三妹。
Poochyena（土狼犬♂）
2d16h5m因買了太多球丟捕獲到的四弟。
被丟進育成所不夠一天後(3d6h23m)取回時等級暴升16級至29等，成為該時第3高等級的隊員。
可是牠 沒有任何攻擊招式…
之後地位更被等級不但比牠高、還有攻擊技的大姐取代…
Poochyena（土狼犬♀）
3d16h39m時A用剛入手不久的球捕獲到的土狼犬。
五妹。
Poochyena（土狼犬♂）
6d2h15m時捕獲到的土狼犬。
六弟。
A（土狼犬♂）
6d16h16m時捕獲到的土狼犬。
七弟。
和主角A名字相同終於自己也化身成狗。
Mightyena（大狼犬♂，別名：Mighty Doge）
10d22h22m時捕獲到的大狼犬（非進化而成）。
八弟，也是全兄弟姊妹中第一隻大狼犬。
捕獲時因有空位，所以直接進隊。
於13d15h28m的Democracy時間內學習了秘傳技勁力，但因為M4也懂所以沒有免死效果。
於18d19h0m的另一個Democracy時間中習得影子球。
四天王戰時在x-wing被換走後成為全隊唯一的雄性，享後宮之褔
擬人化後的模樣
因等級關系在四天王戰時實力微妙，但後來有等猴子特意訓練升等和用民主模式調整招式。
在民主學習影子球後搭配上本身邪惡系，而後更學習到了本系技咬碎，被猴子用於代替沒有攻擊鬼系手段的Annie對抗鬼系天王芙蓉。
面對米可利的最終戰中作為先發對上吼鯨王，使出強大的迴避能力連續閃過四次暴風雪。
雖然最終倒下，但此舉逼得米可利使用了補藥，同時吼鯨王也沒用出祈雨，讓之後M4上場面對樂天河童時得以先手出招。
倒下後座觀M4滾動無雙，進入殿堂。
PC冰箱團本部團員編輯
HUUTTTTT（傲骨燕♀，別名：Hut/Taillow the Hutt）
遊戲初期（1D7h31m）在得文公司物品搶劫事件發生後路途中，滿血捕獲。
Gmnnn（刺尾蟲♂，別名：G-Man/Geronimo）
遊戲初期（1D10h48m）在橙華森林滿血捕獲。
SEVIPER（飯匙蛇♀）
5d5h38m捕獲。
ZUBAT（超音蝠♂）
5d6h50m從流星瀑布捕獲取得的超音蝠。
GGNCCDDEET（晃晃斑♀）
5d8h37m捕獲。
TORKOAL（煤炭龜♂）
5d9h36m捕獲。
有部分猴子認為應將其取出替補隊伍火屬性的位置，但敵得過火系的死亡Flag嗎
GGNCCDDEET（晃晃斑♂）
5d8h37m捕獲。
AA. EWX（落雷獸♂，別名：Zapdoge）
6d2h13m捕獲。
TRAPINCH（大顎蟻♀）
6d4h50m捕獲。
因為將其取出被培養的呼聲不少，被部分猴子應為是多次亂摸PC並做成一字斬死亡事件的主要元兇。
It's a TRAP!
正輝派來的臥底
然後於9d1h58m，在猴子一次動用PC時無意間被放生了
不喜歡牠的猴子立刻慶祝
SANDSHREW（穿山鼠♀）
6d4h58m捕獲。
BALTOY（天秤偶）
6d15h3m捕獲。
CACNEA（沙漠奈亞♀）
6d15h8m捕獲。
AHGAOmnn（長翅鷗♂）
6d15h57m捕獲。
SS .F（瑪瑙水母♀）
7d4h6m捕獲。
只有悲劇的Lv6，但卻在各種PC戰爭時經常在提出/存取過程中只剩牠還在隊伍中。等級低但存在感很高
BBBSZZYV（瑪瑙水母♀）
9d12h7m捕獲。在Birdcop離去後不久捕捉到的瑪瑙水母。
只有悲劇的Lv9，同時因在之前捕獲到GJKLFFZ時手上成員已剛好全滿而直接被傳到PC雪藏。
Ssett（怨影娃娃）
10d22h49m捕獲。
TENTACOOL（瑪瑙水母♂）
11d0h53m捕獲。
PC冰箱團園野區分部團員（歡迎補完）編輯
走路草 x27（原x28）
這一舉捕獲大量走路草的過程的過程被稱為「高麗菜大豐收」(The Great Cabbage Harvest)。
A從犬控變成高麗菜控
 
可是A不知道是否因花粉中毒而開始放生起更多隊員來…
其中一隻被提出脫離冰箱團。
最後更進化成霸王花並成為殿堂隊伍的成員。
另外兩隻被放到了育成所，到破關及上帝釋出存檔後猴子檢查並將其提出時其已經達到Lv69，並育有一個孩子。
天然鳥 x5
皮卡丘 x3
其中一隻被提出脫離冰箱團，後來又被放回去雪藏。
麒麟奇 x4
果然翁 x2
嘟嘟 x4
AAAGM.（臭臭花♀）
終於在園野區有一種精靈只抓到一隻
此狩獵區一舉，導致電腦內的配置變得跟 迷宮 一樣複雜。
相關事件編輯
歷史重演，永遠的　zyyxyy編輯
 
 

事發於第三道館惡戰的中途，當土居忍士進化成鐵面忍者及脫殼忍者後，猴子再度踏上挑戰第三道館的征途。可是在缺少部分主力成員（都在PC）的情況下，挑戰結果仍是失敗告終。
猴子在其後到了中心的PC前，打算取出在內的主力成員…
本世代因PC介面的改良使猴子不會如前兩代般容易放生神奇寶貝，但另一方面在錯放隊員進PC時要回的難度亦比前兩世代要高。因此猴子在此世代經常陷於在PC不斷提取/放下的行動而同時鬆懈了對成員被錯誤/搗亂放生的可能性。
同時因為之前幾天不斷使用PC亦無任何成員傷亡，所以警覺性更低。
在不斷地取出放入後，猴子終在3d 23h 3m觸動了禁忌的開關，放生了Zexy。群猴一陣驚訝後崩潰。
他們忽略了這個盲點，誤算了其電腦的危險性。
這是正輝和マユミ 的陷阱！
但事實就是事實，猴子在只好收拾心情繼續征途。
事件後的一段時間，右側聊天室頻道頻頻留下「Zexy還在電腦的某個Box裡」，這類勸誘不知狀况的人回去開電腦的謠言陷阱。
這對狀況外的猴子們産生了一定的誤導效力（即使有人把 放生Zexy的影片 上傳至Youtube供人閱覽），至一段時間後謠言才瓦解。
 
借殼還魂的「Zexinja」編輯
 

在「永遠的　zyyxyy」發生大約5分鐘後，猴子於3d23h8m從PC取出了脫殼忍者。
因為時間上有些巧合，外加脫殼忍者本身的設定[9]，使得部份猴子們開始認為死去的Zexy靈魂，移轉到了脫殼忍者的體內[10]。
儘管是腦內補完，但這說法意外的能把遊戲事件串連起來及合理打救Zexy，所以被提出後不久便獲不少猴子認同，於各貼圖網站出現了各種關於「Zexy靈魂在脫殼忍者內」的同人圖和短漫。
「Zexinja」這個Zexy + Shedinja的合併稱號亦開始流傳，成為脫殼忍者的別名。
在第三館主戰上陣的Zexinja的輝煌功績使得猴子們更加相信，寄宿在空殼內確實是Zexy的靈魂，他以借殼還魂的方式成為了Zexinja回到了A的身邊，並率領其隊伍回殺道館。
不滅的一字斬死旗編輯
 

從TPP第一世代起，有學習秘傳技能（一字斬）的成員幾乎都難逃看見死兆星放生的命運。
就算沒被放生也有機會纏上和放生有關的糾紛（比如Lazor Gator）。只能說Lazor Gator真的很強，連這麼大的便當都可以吐出來
不過在GEN3開始有學習了秘傳技能的成員無法被放生的設計，猴子們於是認為一字斬的死旗將會無效，從此有了免死金牌。
可是在7d15h36m於PC提取隊員時發生了放生Dotty的事件。這名掌握有一字斬秘傳技能的意外使一些猴子大為吃驚。
猴子們到此時才知道GEN3的放生系統全貌：當學習同一種秘傳技能的成員多於一隻時，所有習得該秘傳技能的成員都可以被放生，直至只餘下一隻。
當時學習一字斬的成員共有三位，這導致了放生免疫的失效。
繼電腦好安全的第一個盲點以來，這是再度賞眾猴子一巴掌的第二個盲點
兩小時後，另一位學有一字斬的走路草於7d17h42m被放生，並和Zexy一樣再度重演歷史[11]
不過以此悲劇換來的結果是成員內只剩Zexinja懂一字斬，遏止了連牠也被放生的可能性，所以二位的犧牲沒有白費。是次不幸的一字斬殺人事件也「暫時」告一段落。
只是事到如今，就算在理論上不能放生學有秘傳技能隊員的GEN3，這被邪神附身的一字斬還是有辦法鑽漏洞讓其使用者被放生，只要誰學了牠就注定掛上死亡Flag
一字斬的真面目恐怕是把受詛咒的妖刀，不把使用者的血吸乾絕不罷休。「Cut User Are Also Cursed!!」
不過隔兩個遊戲的觀察來看，猴子們很可能都會錯意了一件事情，第三世代起，一字斬似乎沒有被列入放生免疫的名單
換言之，打從一開始一字斬就沒有免死金牌的功能 妖刀的詛咒是不滅的!
高麗菜大豐收（The Great Cabbage Harvest）編輯
是 高麗菜 不是白菜！
其實時
在解決送火山的遊戲主線事件到達水靜市時的插曲。
本作的野生原野區正好設立在送火山和水靜市中間的121號這個必經之地，A（和操縱她的猴子們）當然不會錯過這個丟寶貝球超划算的地區（最划算時500元30個球），想都不用想便進去瘋狂掃貨抓神奇寶貝。
也正剛好有錢，不過最後抓到破產…
一路抓啊抓、抓到最後捕獲的神奇寶貝數量超越了第一世代的Red，A（的PC）從原野區滿載而歸。可是總結起來A究竟主要抓到了什麼呢？
少量的皮卡丘、天然雀…（中略）…和大量的高麗菜走路草（28隻）。
 
A似乎起喜上高麗菜了
其實園野區是農場，A到了農場收割
高麗菜超便宜的，你要不要買？
眾猴自己也被購物衝貨的戰蹟這個數量嚇了一跳，把這個收割收獲封成「高麗菜大豐收（The Great Cabbage Harvest）」。
連TPP企劃書的捕捉精靈清單都被一票走路草完全佔領版面了。
 
沒能參與事件的猴子在回來時同聲呼叫「WTF!?」
「嘿、我們買了一推高麗菜準備做沙拉！！」
而在事件不久後的隊伍洗牌時間中，猴子打開冰箱PC時發現裡面果然充滿了大量沒吃掉的高麗菜走路草。
 
你X的這樣是要如何取出正確的成員
「我們來用6隻走路草衝破聯盟當個走路草大師吧！」
在經過無盡的高麗菜取入放出後（期間Birdcop犧牲了…），猴子終於在甩掉大部分走路草的情況下取出一些較理想的成員。
雖然隊上還剩一隻怎樣都甩不掉但還在容忍範圍內，所以猴子就關上了PC完結該次PC洗牌戰役。
電腦也在被高麗菜變成一片雜草草地後，猴子們不想再開了。
一季不如一季的大師球編輯
 

這是個不算是大事件的事件。
連Gen1、2都沒列進重要事件的大師球事蹟要在這搬出來，反映Gen3重要事件不足
其實是因為什麼都沒抓到，無法寫進同伴欄，才只能放這邊。
事源：A於11d1h13m水艦隊本部入手大師球。
在神奇寶貝裡的後盤一向都可以取得100%捕捉成功率的大師球，亦是從TPP第一世代以來猴子一直相當在意的重要道具。
但問題是在TPP的控制方式下誰也無法保證這顆球的去向會是哪，拿去丟路邊的鯉魚王都不奇怪。
上兩世代的大師球都各自成功運用在抓取不同的神奇寶貝上。
在Gen1裡，Red奇蹟地沒亂消費掉以大師球捕捉了閃電鳥，成為了Red後期打入殿堂的重要成員。
在Gen2裡，AJDNNW意外地用本想用來抓水君的大師球捕捉了腳筋角金魚，令一票猴子頓腳搥胸抓狂外順便把這隻腳筋魚拱成邪神金魚大師。
現在這次A在入手大師球不久（11d1h22m）便在一次訓練員戰中拋向水艦隊隊員的超音蝠，但即使是100%捕捉成功率的大師球還是不能抓訓練員的神奇寶貝（除非改ROM），所以這一季連一隻神奇寶貝都捉不到就浪費了大師球。
"No AA-j No Goldeen Only Rollout"
「嘿！你不可以用大師球偷走我的超音蝠！」
大師球是從水艦隊本部拿（偷）取的，所以其實只是想還回去而已。
當個好心人幫一下 這個 快要被老大罵死的團員
民主重臨及其引伸爭執編輯
必須寫在前頭的是：模式是無罪的。
在Gen3開始時因為在Gen2用得太濫故Democracy模式被封，只會在實況主認為在卡關至不得不使用的情況下才會開放。
雖然從遊戲開始後，在遇到不同的卡關/難關時都會有人喊要搬出Democracy模式才能過，但到最後這些卡關都在（相對的所謂）Anarchy模式下解決了。
一般眾猴都認為必須使用Democracy模式才能通過的，是第8道館的Elite Floor每一格都只能走一次的冰地版。
直到遊戲進度到了對決水艦隊的 海底洞穴的推石陣，猴子在嘗試一段時間（2-3小時）後認為這個石陣在現行狀態下難以通過，同時在該時間點附近 實況主於聊天室發表了「會在第8道館時解封Democracy模式」的公告，故有很多猴子在該時要求提早解封Democracy模式通過石陣。
此時更有大量廚和Bot以洗「B+down」干擾遊戲的玩家無法攻略石陣。
部分廚懷疑要求立刻開放Democracy模式的人士在擺爛。
不知是否屈服於廚令遊戲無法正常運行的壓力下，實況主在其後不久便表示會在一個小時後會開放新的「Anarchy/Democracy」投票切換系統，正式解除Democracy模式的封印。
有趣的是在消息及系統畫面上表明之後將能使用新系統後，大部份干擾廚就消失了。
一小時後Democracy模式伴隨著新制度重臨，猴子終於靠民主解決了該推石迷宮，遊戲劇情得而繼續推進。
然而在新的遊戲模式投票機制下，民主重臨在之後卻引起了猴子間的連番大爭執。
第一次大爭執：
在進行了一大輪與遊戲主線劇情有關的進度（固拉多vs蓋歐卡和尋找裂空座相關事件），找出裂空座後本應回到固拉多和蓋歐卡那邊繼續遊戲事件，此時有一些猴子動議用Democracy模式強化隊伍戰力。
但有不少Anarchy模式支持者反對濫用本應是用來過第8道館的Democracy模式於其他地方，所以又出現了雙方的洗票戰。
主要分歧在於Democracy支持者認為應利用Democracy模式的保祐進化神奇寶貝（此前不久才有進化被B掉），但Anarchy支持者則認為在Anarchy模式下也能進化。
爭鬥的結果是Democracy支持者成功讓隊中的GJKLFFZ及走路草成功進化，並踏上獲取強力招式機器的旅途，但也加深了雙方間的不滿。
第二次大爭執：
對於使用招式機器，Anarchy支持者表示可以使用無政府學習（因為在此以前的一推招式和秘傳機器都安裝成功了）；但Democracy支持者則拒絕、並堅持要用Democracy模式學招順便蓋掉沒用的招式。
在取得所有需要的招式機器後，於返回遊戲主線事件的地方途中出現了比以往為多的以Select鍵妨礙遊戲進行的人[12]。
此時Anarchy與Democracy雙方的支持者達成協議並合力將單車在Democracy模式下放到Select鍵[13] 以減輕其對遊戲的阻礙。
但在成功登錄單車後，想用Democracy模式學招的猴子們就想抓住這個'Anarchy沒及時刷走Democracy模式的機會學招，但卻被及時洗掉。
在是次民主學招失敗和Anarchy時間開始後，雙方對民主學招的爭執加劇，同時Select鍵廚的活動也再次增加。
期間猴子們的一輪亂按取消了單車的快速鍵登錄（但當時的路是要下車才能通過）再補一刀，使A騎在車上被在不斷select的老爸打擾下不能繼續向前。
單車被取消登錄後Select鍵的輸入次數突然變得超多，完全癱瘓了遊戲。
此時有Anarchy支持者懷疑在這群干擾廚裡，除了原本的Select廚和Bot外還包含了「Democracy支持者」，意圖迫使大家進入Democracy模式登記單車的同時乘機學習招式。
Democracy的支持者則表示是因為Anarchy模式下阻止不了Select鍵所以要用民主採取措施舒緩(隨便再執行之前弄不成的學招計劃)，但當時聊天室內亦的確有疑似支持民主學招人表示要選擇按Select鍵直到Democracy到臨。
在接下來轉換遊戲摸式的投票時間裡，Democracy模式在獲得了遊戲控制權，成功下車並重新登錄單車到Select鍵，並在阻止Anarchy支持者洗回去的情況下成功使用各種招式和秘傳機器蓋招。
「期間Select廚和Bot幾乎完全消失。」
在一切程序完結後進戲回到Anarchy模式。雖仍有人使用Select/Start搗亂，但其輸入量比之前的一小時大大減少。
此現象令Anarchy支持者們進一步認為，早前的大量Select干擾是支持民主學招的猴子們之作為。
在學到招式後約半小時，按Select/Start的人數大約回到一般平常遊戲時的水平。事件在民主學招已成既定事實的情況下告終。
經過兩次大爭執後雙方的鬥爭仍然持續著，大多都在糾纏多個小時後被民主派最後達成目標然後落幕。
鬥爭期間的Democrcay模式下更數次涉及懷疑協助民主人士的Bot洗票，在瞬間推高正確指令的票數、達成目的後在下一個指令投票時便消失得無影無蹤。
在限時挑戰四天王期間雙方開Bot洗票的情況更趨嚴重：Democracy Bot以瘋狂洗票去執行他們想要的行動（買道具、吃藥回血，甚至戰鬥或走路），Anarchy Bot則是瘋狂地把Democracy模式洗走。
兩邊都在洗bot，跟本沒分別
雖然Democracy Bot出現的次數較多一點
於第8次挑戰源治時，民主派+推圖派的猴子（+Bot？）試圖用Democracy模式幫M4灌藥，但全回復藥灌錯到了霸王花身上只好灌另一支回200血的；然而在灌藥成功之後滾動連番失誤，最後被沙漠蜻蜓擊敗。
Anarchy廚：Democracy廚你們感覺如何、感覺如何了！
Anarchy廚表示沙漠蜻蜓是Helix派來懲罰濫用民主的使者
而在第9x次挑戰四天王+冠軍時差點就打贏冠軍米可利、卻最後被一擊殺全滅後(詳見名場面回顧)，部分猴子在接著的民主摸式內買藥，試圖在之後挑戰時四天王+冠軍使用，再次引起較大的爭端。
這引起了Anarchy廚和另一些堅持不用藥破關的人的不滿，合力在之後Anarchy模式中，在平時走路時洗Start/戰鬥時洗右，嘗試打開背包把藥水浪費掉，大大影響了該次攻略四天王+冠軍時的時間進程和戰鬥表現。
到最後一些Democracy廚及支持買藥人士認為在反對者不丟掉全部藥水不會停止的操作阻礙下會破不了關，於是放棄保留藥水，成功被反對人士全數浪費(丟或亂用)掉。而阻礙亦除之消失了。
Democracy廚+吃藥派人士：Anarchy廚/反對吃藥者你們廚起來還不都是同一個樣
首次遇到色違神奇寶貝編輯
 

在A練功的過程中（16d22h30m11s）遇到了色違的燈籠魚，這也是TPP於GEN3第一次遇到色違神奇寶貝。
但因為當時A身上沒有任何一顆神奇寶貝球所以只能將牠處決打敗。
NOOOOOOOOOOOOO
幾大難關編輯
苦戰卡那茲道館編輯
由於寶石版初始神奇寶貝猴子們選到了火稚雞（Zexy），所以第一道館卡那茲道館的岩系已經是一些觀眾預定的難關（岩剋火）。
本來如果Zexy在Lv.16時能夠進化成力狀雞，就能得到格鬥屬性，並習得格鬥系技能連環腿。那麼不只能彌補弱點，甚至足以在卡那茲道館開無雙（格剋岩）。
然而猴子們一如所料的沒讓Zexy在Lv.16及時進化成力壯雞；不但沒有格鬥屬性也錯過了學習格鬥系招式連環腿的時機，令Zeexy沒有得到能夠克敵制勝的招式[14]。
雖然猴子們抓了三隻新同伴，但不是屬性對岩不利就是本身缺乏傷害輸出，依舊無法打破僵局。
結果在卡那茲道館被雜魚打敗好幾次，連10等左右的小拳石都讓Zexy陷入苦戰。
幾經辛苦終於來到館主杜娟面前，初次挑戰卻被一開始的小拳石把Lv.18的半血Zexy秒殺。
在此以後的數次挑戰結果一模一樣，火系的Zexy挨兩、三下岩系招一定會退場，其他人又難成戰力，猴子只好另尋過關的解決辦法。
 
最終猴子們奇蹟般的抓到了5等瑪力露（M4）一定是同樣為水系的HELIX神保佑，並開始進行培養。
讓M4習得水系招式水槍後總算有了與杜鵑對抗的手段，M4也透過重複挑戰杜鵑斷練起了等級。
最後於1D5H43M時，終於以M4的水槍通過了第一道館。
但在突破道館時M4的等級提升至15，就這麼將習得的滾動技能覆蓋在道館戰中無雙的功臣水槍。
紫堇道館惡戰編輯
寶石版第三道館紫堇道館是電氣系，雖然並沒有特別剋制初始神奇寶貝Zexy，卻剋身為隊伍二把交椅的M4，並且A的隊伍中也完全沒有能剋制電氣系的神奇寶貝或技能，所以挑戰數次均失敗收場。
館主鐵旋的神奇寶貝多數都帶有會造成麻痺狀態的技能，加上鐵旋還會給神奇寶貝餵兩次藥，導致Zexy及M4就算有等級優勢也難以擊敗全部對手。
多次失敗的猴子在一輪亂走的謎行動後不可思議的讓M4回憶起滾動技能，使M4靠著滾動能在道館中發揮一點戰力。
然而即使如此只靠Zexy和M4仍是贏不了鐵旋，進度陷入瓶頸。
多次戰敗後，猴子們跑去玩電腦導致隊伍大洗牌，弄了數小時也未能把成功提出把主力隊伍成員。
最後領悟問題在於光靠兩個主力不夠的猴子，在隊伍中只有一隻土居忍士的狀況下前往110號道路練等，打算將他培養成第三主力並養出脫殼忍者。
經過漫長的鍛鍊，土居忍士終於在20級進化，脫殼忍者也加入到隊伍中。
其後因主力成員不齊於隊伍所以戰力仍不足以突破道館，但在之後想在PC提取成員時Zexy卻被…
在失去Zexy後苦戰仍然持續。
Zexinja雖然能免疫大多數的攻擊，但鐵旋的第一隻神奇寶貝雷電球具有滾動這對Zexinja來說是弱點的岩石系招式。而且他第三隻神奇寶貝三合一磁怪會使用超音波讓脫殼忍者陷入混亂，陷入混亂的Zexinja有機會會因自殘倒下。因此要讓Zexinja無顧慮地發揮實力坦，就得先由其他神奇寶貝作坦將前面第一和三隻神奇寶貝擊倒。
4d8h31m，在M4與脫殼忍者合作下，由M4靠著滾動擊倒鐵旋前三隻神奇寶貝，並由Zexinja在M4倒下後接手打倒鐵旋的王牌雷電獸，終於成功突破第三道館。
一共打了23次才成功突破，遠超很多以往/後來訓練家的挑戰回數﹙甚至超越當初紅版對四天王首次勝利前的挑戰回數﹚
在後面的世代鐵旋還成了戰力單位
釜炎道館迷宮編輯
 
寶石版第四道館釜炎道館屬火系，要戰勝道館對於高等級M4滾動打頭陣的猴群絕不是問題。問題是這是一座充滿彈版和懸崖斷層的道館…
寶石版Elite Floor第一員
道館內噴泉機關會將玩家推到不同的樓層位置，玩家必須按特定的規律走才能到達館主面前。
但最大的問題是傳送到館主處的噴泉下有 斷層。就算成功到達館主面前，猴群也多次有意無意的錯誤指令下很容易就會因為多餘的行動而掉下。
看來終於是Democracy出場的時候了！——正當這般想的時候，於5d16h36m成功的和館主對上話，並在3分鐘之內以M4的 壓倒性戰力取得勝利。
該道館猴子們至少走和 跳回入口了3小時，館主戰卻只花3分鐘就用M4壓路機整台輾過。ロードローラーだッ！
和第二世代的格鬥道館用二小時推石然後用一分鐘掃掉館主有異曲同工之妙。
其實3小時就破了整個迷宮算不上是真的是難關嘛…
火岩隊本部 + 新紫堇發電廠編輯
在火岩隊本部及新紫堇發電廠間的來回卡關時間。
遊情劇情主線是需要去火岩隊本部，挑戰新紫堇發電廠則是支線。
火岩隊本部的難點在於地圖超大，同時出現的野生神奇寶貝都是30等起跳，讓M4之外的成員打沒幾場戰鬥就會敗退。
但就算是M4也難以在消耗戰下一口氣穿越長達八層的迷宮，單坦大量野生神奇寶貝和團員後依能存活。
於是好幾次攻略都隨著M4敗退而全軍覆沒，然後又得重走。
若只是在全滅後立刻再挑戰火岩隊本部的話或許不會花這麼多時間，但在思考混亂的猴子卻在幾次全滅發動了幾次到新紫堇發電廠的挑戰。
理由為於當時的隊伍裡有皮卡丘（‘），為了強化戰力所以想到發電廠的盡頭取雷之石讓‘進化隨便關掉發電機解支線。
但發電廠的機關也不容易穿過，同時當中有大量的野生雷系神奇寶貝將作為隊伍最大戰力的M4完全剋死，最後全滅收場。
猴子在兩進都全滅過後就不斷穿梭兩地來回嘗試，直到在某次意外啟動PC時不小心再排隊首位的‘拉進了PC，在不想開PC的情況下發電廠之前的努力完全白廢之行就此作罷，專心攻略火岩隊基地。
最後終在10d18h46m於基地在全隊只剩M4在33hp的情況下打倒了首領，吵醒了固拉多突破了遊戲主線事件。
攻略兩邊全部合起來的時超過一天。
新紫堇的挑戰亦因之後猴子隊伍缺少‘再懶得沒有去過而失敗告終。
四天王+冠軍戰編輯
無須多言，戰就對了。
值得注意的是，第三世代中AI的強度又有所提昇，同時某些神奇寶貝的配招也意外的充滿了惡意，讓猴子們吃盡了苦頭。
與Gen2的Red戰時一樣，實況主搬出了預期進入下個版本的倒數計時。
這次是3天又10小時，期限內沒解決就會世界末日，月球會掉下來。雖然這話就和電線杆上貼的天國近了沒兩樣。
粗略計算期限至 18d 0h 0m，也即現實時間的 2014/04/09 09:00AM（GMT+8）。不同的是，這次Gen3在冠軍之路到聯盟途中實況主就已開始倒數。
注意：實況主在設立倒數後從沒有提過限時過後會否腰斬本作、或是會如Gen2最後在受訪時表示般可以延長/雙版本同時運行，在真正到達時限前，網上流傳時限過後會如何的一切只屬猴子自己推測。
有猴子因此在創作中將限時倒數設定成是 正輝 毀滅/重置世界的的限時的數，若限時前打不贏的話就是正輝勝利了。
而四天王及冠軍(或他們當正那些較難纏的神奇寶貝)正是正輝派來阻礙A破關的打手。
結果在3天的期限過後，猴子仍未能打敗四天王+冠軍破關。實況主於是決定加時，並延遲火紅版的開始時間（出處）
大致是說覺得自己高估了玩家[15]，而倒數時間其實從不視為硬性限制，所以就給他們加時。
上帝好嗆
有關上述的限期後此作會被腰斬的傳言也因此行動而不攻自破。只是猴子趕不上時間，其實還是輸了
實況主並奏起時之歌將倒數期限延長三天，好讓猴子們能好好檢討有充足時間整備隊伍。
就像玩街機遊戲中途輸掉了，投幣再續的道理一樣
正輝：「上帝作弊！」
最終在加時的預定時間完結前擊敗米可利，"成功破關"。
"全挑戰回數超過100，歷時6天以上", 是TPP史上暫最多次數及歷時最久的挑戰四天王記錄。
花月	98勝5敗	初擊破時間：14d15h8m
芙蓉	79勝19敗	初擊破時間：14d15h22m
波妮	56勝23敗	初擊破時間：15d0h50m
源治	24勝32敗	初擊破時間：17d7h39m
米可利	1勝23敗	初擊破時間：20d21h55m
有猴子在其後整理了四天王戰的 全挑戰進度紀錄圖表。
以四天王的神奇寶貝成員做單位(第1~26隻)，藍色條代表隊伍生存時間(到和四天王的哪一隻神奇寶貝戰鬥才全滅)，X則代表在和該神奇寶貝戰鬥時有成員陣亡。
 
 
 
不過A的旅程這一刻才正式開始
各大名場面回顧編輯
Twitch Plays Pokemon Zexy released!
無預兆+無心理準備+無防範+慢心=不能挽回的錯失
Zexy詳細記錄請點這裡
紫堇道館 vs鐵旋（最終戰）
從初戰計起猴子們玩了大約30小時以上（實際時間多久請自行計算），才成功從老頭手中拿走徽章的最終戰
Zexy 還魂術
"Zexy is come back!"
橙華道館 vs老爸猩猩
第五道館父女殘殺戰
一擊必殺的大猩猩
人家不是猩猩啦！
火岩隊本部 vs赤焰松（最終戰）
在之前不斷的消耗戰下隊伍只剩兩隻，其一的M4半血的狀態對決赤焰松。
最後在只剩M4並殘33血的狀態下以滾動輾過擊敗赤焰松。
綠嶺道館 vs 楓與南（最終戰）
預計不斷重複悲劇的第七道館雙打戰，殘血的M4獨自迎戰
最後在只剩M4並殘1血的狀態下沖走了念力土偶勝出。
GOD! M4=Rat Jesus!!
Bloody Mary!!
神奇寶貝聯盟冠軍戰 vs 米可利（失敗）
只差最後一擊就勝利的冠軍戰。
失敗收場但是非常燃的一戰。雙方攻防十分激烈。
在最後GJKLFFZ滿血+只要再攻擊一次就勝利破台的情況下，被米可利龍舞2次強化後的暴鯉龍先手使用剋制水母的地震打出會心一擊，在猴子完全意料不到的狀況下OHKO(一擊殺)了GJKLFFZ。
若之前能選中雷屬性的催醒(覺醒力量)的話就早已贏了。
崩潰的猴子事後回到聯盟時立刻買了一推寶貝球打算全抓米可利的神奇寶貝洩忿。
神奇寶貝聯盟冠軍戰 vs 米可利（最終戰）
附有聊天室訊息的版本：這裡。
成功破關的最終戰。
在大狼犬倒下後M4上場，用滾動碾過全部敵人取得勝利。
其它隊伍表示他們最終戰的戲份在哪
唯一在事前倒下的成員Annie的戲份在上一場的 源治戰，差點一人打掉源治整隊。
兩戰+聊天室的整合版：這裡。
相關創作編輯
Zexy與脫殼忍者的關連創作編輯
Zexy消失後，靈魂轉入脫殼忍者的同人創作
連結Ⅰ、連結Ⅱ、連結Ⅲ，連結Ⅳ
連結編輯
Twitch Plays Pokemon
Twitch Plays Pokemon (Red)
Twitch Plays Pokemon (Crystal)
企劃書
注意：該企劃書並非由實況主修訂及更新。
Reddit上的文字實況
Twitch直播地址
Twitch過去影片收錄
Twitch Plays Pokemon Chat Filter 2.1
能過濾掉上下左右BA等指令。啟用前必須事先安裝 Greasemonkey。
回應編輯
討論:Twitch Plays Pokemon (Emerald)

備註編輯
↑ 短時間内輸入A+B+Start+Select會重開遊戲
↑ 名字前面有多個空白，不過實際顯示時會消掉
↑ 預設名稱之一
↑ 實際上 被殺掉的約有4-5人，由於角色創好以後還要經過一次確認才能進入遊戲，尚未通過確認那關就被攔下來的部分犧牲者若也列入就是這數字 (公式紀錄上來講是三人)。也因這起換主角事件，這代的宿敵男主（遊戲中取預設名「BRENDAN）經常被稱為T。
↑ 遊戲前以木守宮的呼聲最高，有所謂「DOWN for May, LEFT for TREECKO0」的口號，因為前二代均選了蜥蜴狀的主角獸，而且分別是火系和水系，這次選草系想說是完美配搭。
↑ 這等級足以進化成第三階段的火焰雞
↑ 電光一閃、噴沙、集氣、鸚鵡學舌
↑ 第三世代時所有習得秘傳技能的任何神奇寶貝並不可放生，除非去尋找NPC去遺忘該秘傳技能，或是學會同一種秘傳技能的隊員數多達兩位以上
↑ 脫殼忍者是土居忍士進化後所褪下、內裡沒有靈魂的外殼，並在圖鑑說明中流轉其可吸入靈魂
↑ 其中的原因及過程說法則不一、如「殞命的Zexy以己身的靈魂（以不同方法）注入了讓本為空殼的脫殼忍者」、「認為自己不夠強大的Zexy幻化成脫殼忍者返回A的身旁」、甚至「Zexy死後A用人體鍊成下等價交換的成品」等種種說法
↑ 蓋掉火招的火系御三家被放生→不久後走路草加入→學習一字斬→還沒進化就被放生
↑ 若Select鍵沒有登記道具、或登記了不能在該位置使用的道具的話會彈出對話提示，必需按A或B鍵去消除
↑ 單車在互外=大部分時間都可以使用，同時上/下車是一個循環並不會彈出大量動畫或對話方塊
↑ 16等沒有學到連環腿的話，以後就沒有機會學了
↑ 於Gen2打倒了Lord Helix後的七日期限時，猴子們只花了不到一天的時間就擊敗了Red。