Twitch Plays Pokemon (Sword)
Twitch Plays Pokemon (Sword)
本條目是一個編輯中的詞條，歡迎有興趣的猴子朋友加以補完。
Twitch Plays Pokemon：Red、Crystal、Emerald、Randomized Fire Red、Platinum、Randomized Heart Gold、Black 、Blaze Black 2 、X、Omega Ruby、Sun、Sword
SEASON 2：Anniversary Red、Touhoumon + Moemon、Randomized Alpha Sapphire、Colosseum
目錄
解說編輯
用直播聊天室輸入指令、多人一起控制的《精靈寶可夢》遊戲，為首次登上Switch平台的系列本篇。
現況報告編輯
戰勝聯盟，從丹帝接任成為新一任伽勒爾地區冠軍。
已成功捕捉蒼響。
在成功捕捉蒼響之後，上帝開啟上網連線功能
為了善用上網連線到全世界交換的功能，上帝和猴子們的下一個目標似乎是收集伽勒爾圖鑑裡的所有PM
猴子們約於5D18H起多次更改連接密碼
於6D9H53M中猴子們原本打算露營，結果卻造成長達數小時的時間處於黑屏狀態
另一個目標似乎是為了獲得大師級的積分
主角與其同伴編輯
:::?8997re編輯
本作主角，拉丁裔女性。
最初是選用男性主角命名為「1」開始遊戲，不料猴子們卻把語言選擇為西班牙語，在上帝開重啟後總算選到英語進行遊戲。
非常愛吹口哨，光是在家裡就吹了好幾次。
除此之外也很喜歡原地轉圈圈，因為是西班牙人所以愛跳佛朗明哥舞也是很正常的
換了至少3次髮型。
猴子們（聲音，The Voice）編輯
 
 

TPP的歷史上永遠存在之物。觀眾們。另一常用稱呼是聲音（The Voice）。
在創作中常以未知圖騰的形象出現。
只不過在劍盾版之中，未知圖騰不但本身無法入境伽勒爾地區，連唯一可學會的技能「覺醒力量」也遭廢除……
真的該覺醒了（多學一招新技能的意味）
Grookey（敲音猴♂）編輯
本作御三家，身為猴子，選猴子當主角也是理所當然的。
在捕捉到第一隻咬咬龜後隨即被猴子們放進盒子裡，連進化成啪咚猴的機會都沒有
Meowth（喵喵(性別不明)）編輯
經過猴子們多次嘗試連到網絡，於0D3H43M時成功獲得，能超極巨化
之後上帝就把Switch設成飛航模式
但一入手後就被丟到盒子裡了
Linoone→Obstagoon（直衝熊(伽勒爾形態)→堵攔熊♀）編輯
於1D16H19M在曠野地帶巨人帽岩捕獲
活躍的隊伍成員之一，也是本作中活躍時期最長的PM
代表招式為挖洞
Applin→Flapple（啃果蟲→蘋裹龍♀）編輯
第三道館挑戰成功後的時期從盒子裏拿出來
剛從盒子拿出來不多久就被猴子們使用酸酸蘋果進化成蘋裹龍
之後成為活躍的隊伍成員之一，也是本作中活躍時期第二長的PM
於冠軍戰中負責把丹帝最後一隻的噴火龍以「龍之波動」給擊敗
因此龍之波動亦是其代表招式
Mew→1111（夢幻）編輯
在上帝的介入下利用「Pokeball Plus」，於1D23H16M成功入手
於2D2H36M時從盒子中拿出來
於2D21H25M更名為「1111」
自此一直成為活躍的隊伍成員之一
代表招式為吸取之吻
不過後來猴子讓它學會封印而被蓋住了
Morgrem（詐唬魔♂）編輯
aa（燈罩夜菇♀）編輯
1（提布莉姆→布莉姆溫♀）編輯
於2D17H21M成功於迷光森林捕捉
捕捉後把aa（燈罩夜菇）換掉，之後成為活躍的隊伍成員花瓶之一
直到5D2H44M被猴子們放到盒子裡，換上雪吞蟲
xssssxxX（魔牆人偶(伽勒爾形態)→踏冰人偶♀）編輯
活躍的隊伍成員之一
直到冠軍戰對上丹帝時被猴子們放到盒子裡，把無極汰那拿出來雖然還是被秒殺了
Cubchoo→Beartic（噴嚏熊→凍原熊♀）編輯
Perrserker（喵頭目♂）編輯
Golurk（泥偶巨人）編輯
截至捕捉蒼響之前為活躍的隊伍成員之一
在它加入前，冠軍戰前期一度只用五隻PM出戰
代表招式為地震
Eternatus（無極汰那）編輯
為了對付丹帝，猴子們後來約在4D15H中拿出來，代替踏冰人偶，因為踏冰人偶出來只有被虐的份
不過可惜的是在第一次對上丹帝時被他的堅盾劍怪給秒殺
但正正就是這一場打贏了丹帝成為冠軍
二周目開頭一度被撤換為鋼鎧鴉，但後來因為鋼鎧鴉技能太低、四個技能有三個是變化而且唯一攻擊技不是第一欄，再加上極巨炮用來轟極巨化太好用所以又換回來了
Charmander（小火龍(性別不明)）編輯
打敗冠軍後的獎品，進化成噴火龍後能超極巨化，但一入手就被送進盒子裡
因為火系御三家魔咒的關係，於5D2H13M差點被猴子們放生
1111（雪吞蟲→雪絨蛾♂）編輯
於5D2H44M被猴子們從盒子裡拖拿出來，並將1拉進去盒子裡，自此一直成為隨行隊員之一
Zacian（蒼響）編輯
於4D22H38M成功捕捉，換掉跟隨多時的泥偶巨人成為活躍的隊伍成員之一
aaaaaaaaaaaa（屬性：空→銀伴戰獸）編輯
於5D0H20M在對戰塔中入手
於5D2H44M捕捉冰伊布後被猴子們放進盒子裡
Glaceon（冰伊布♂）編輯
於5D2H44M捕捉
於捕捉劈斬司令後被放進盒子裡
Bisharp（劈斬司令♂）編輯
於5D2H51M捕捉
於捕捉冰岩怪後被放(ry
Avalugg（冰岩怪♀）編輯
於5D2H44M捕捉
於捕捉齒輪怪後(ry
1111（齒輪怪）編輯
於5D3H15M捕捉
於捕捉莫魯貝可(ry
Morpeko（莫魯貝可♂）編輯
於5D3H40M捕捉
Yamask→Runerigus（哭哭面具(伽勒爾形態)→死神板♂）編輯
在隊伍中進化
後來成為交換入手蔥遊兵的祭品，明明劍版可以入手的說
Dreepy（多龍梅西亞♂）編輯
於極巨團體戰入手
交換所得PM（節錄）編輯
ロトム（洛托姆）編輯
猴子們第一隻魔法交換獲得的PM，是用腕力來交換
似乎是由來自日本或以日文遊玩的玩家所捕捉
黏黏宝（黏黏寶(性別不明)）編輯
原本跟一位名為「睡嗑佬」的華語IP、以鐵面忍者來交換
可惜因為連線中斷而告吹，錯失了一次入手版本限定PM的機會（黏黏寶是盾版限定PM）
Cursola（魔靈珊瑚♀）編輯
盾版限定PM，用交換得來的ロトム交換
Scorbunny（炎兔兒♂）編輯
用交換得來的魔靈珊瑚交換
到底會再被交換掉還是被放生呢？讓我們期待一下
Sirfetch'd（蔥遊兵♀）編輯
用猴子們隊伍隨行、親手進化的死神板交換（無誤）以登錄圖鑑，明明劍版可以入手的說
ココガラ（稚山雀）編輯
跟一位名為「조장빈」的韓語IP、以暴噬龜交換得來
Raboot（騰蹴小將♂）編輯
用ココガラ交換的火系御三之家二
Eiscue（冰砌鵝♂）編輯
用1111aaa（滑滑小子）交換得來
Pinchurchin（啪嚓海膽♂）編輯
用交換得來的冰砌鵝交換得來
Pie（豐蜜龍♀）編輯
盾版限定PM，用壺壺交換得來
ヨーギラス（幼基拉斯♂）編輯
盾版限定PM，用交換得來的啪嚓海膽交換
幼基拉斯（幼基拉斯♂）編輯
盾版限定PM，用交換得來的ヨーギラス又交換得來的幼基拉斯
Sobble（淚眼蜥♂）編輯
用齒輪兒交換得來，伽勒爾御三家自此湊齊
相關事件編輯
閉目通關編輯
發生於3D23H23M至3D23H25M期間，冠軍戰對上赫普時
在猴子們用1（布莉姆溫）對上赫普極巨化的千面避役時，畫面訊號突然消失，然而直播和遊戲仍然正常運作中
在畫面消失的期間，1（布莉姆溫）被千面避役打倒，猴子們要在沒有遊戲畫面、只可利用聲音判斷的情況下操作使僅剩沒頻死的1111（夢幻）派出去參戰
結果猴子們在沒有遊戲畫面可看的情況下作出嘗試
從聲音可以知道他們順利把1111（夢幻）換上場，其後千面避役的極巨化效果亦消失，最後甚至還成功令夢幻發動第二欄的技能「魔法葉」把千面避役打倒，成功打敗赫普
畫面於打敗赫普之後的對話場面亦恢復常
難關編輯
拳關競技場編輯
對戰洛茲編輯
最後單憑了泥偶巨人一招地震，甚至在完全沒有極巨化的情況之下打敗洛茲
對戰丹帝編輯
因為最終陣營裡除了會地震的泥偶巨人和會挖洞的堵攔熊外幾乎沒有有效應付火屬的PM，再加上丹帝手上有兩隻火系御三家（閃焰王牌和噴火龍，噴火龍甚至對地面系傷害有免役），導致要攻克丹帝難上加難
另外，雖然泥偶巨人對堅盾劍怪有地震、夢幻對雙斧戰龍和多龍巴魯托有吸取之吻，但堅盾劍怪和多龍巴魯托會用暗影球分別輕取，更何況多龍巴魯托的高速會令夢幻還沒來得及出招就要吃一發暗影球
泥偶巨人對堅盾劍怪發動地震卻秒不了對方，然後被堅盾劍怪用暗影球秒殺，是敗給堅盾劍怪的特性之下
而閃焰王牌的火焰球因為攻擊傷害非常高，再加上下剩下的PM的屬性被剋（攻擊和防禦兩方面都有），導致猴子們一票PM經常被幹掉
各大名戰役回顧編輯
閉目通關編輯
相關創作編輯
連結編輯
Twitch Plays Pokemon (Red)
Twitch Plays Pokemon (Crystal)
Twitch Plays Pokemon (Emerald)
Twitch Plays Pokemon (Randomized Fire Red)
Twitch Plays Pokemon (Platinum)
Twitch Plays Pokemon (Randomized Heart Gold)
Twitch Plays Pokemon (Black)
Twitch Plays Pokemon (Blaze Black 2)
Twitch Plays Pokemon (X)
Twitch Plays Pokemon (Omega Ruby)
Twitch Plays Pokemon (Sun)
企劃書
回應編輯
討論:Twitch Plays Pokemon (Sword)

備註編輯