Twitch Plays Pokemon (Randomized Fire Red)
Twitch Plays Pokemon (Randomized Fire Red)
本條目歡迎有興趣的猴子朋友加以補完。
Twitch Plays Pokemon：Red、Crystal、Emerald、Randomized Fire Red、Platinum 、Randomized Heart Gold、Black、Blaze Black 2、X、Omega Ruby、Sun
SEASON 2：Anniversary Red、Touhoumon + Moemon
༼ つ ◕_◕ ༽つ PRAISE DOME FOSSIL ༼ つ ◕_◕ ༽つ
༼ つ ◕_◕ ༽つ 喵主席万岁！ ༼ つ ◕_◕ ༽つ
Img15739.png
目錄
解說編輯
Twitch Plays Pokemon第四作。用直播聊天室輸入指令、多人一起控制的《神奇寶貝》遊戲。
和以往的世代不同，不是使用原版ROM式一般改版，而是使用透過隨機器「Randomized」遊戲資料下製作的ROM進行遊戲。
Randomized的概念詳見下面的說明。
Randomized編輯
Randomized的意思就「（經過）隨機處理」，這次的版本使用的是使用隨機器修改遊戲資料後的ROM進行遊戲。
隨機器可以在用戶的選擇下以隨機（亦可是有限制下的隨機）方式修改原本遊戲ROM的內部資料（如神奇寶貝的習得招式及特性、出沒地點、NPC訓練員的手持成員等），生成一個經隨機化處理的新ROM，增加遊戲意外性及趣味性。
所以這裡的隨機不是在遊戲中即時進行隨機處理，而是在生成ROM時進行隨機處理後把資料預設到遊戲中。
本次遊戲使用的隨機器為「Universal pokemon randomizer」。
上帝（實況主）在Gen3遊戲後期公佈了他用隨機器生成ROM時的設置列表。其中的部份重點設置如下：
神奇寶貝的屬性和種族性能維持不變。
招式經隨機處理。
理論上招式的隨機處理以換上同一屬性的技能優先，但亦有小機會習得不同屬性招式。
但在遊戲初段已經出現不少非和原本招式同屬性的技能。同時沒有設定但不知為什麼隨機出大絕招的機會率很高。
神奇寶貝各種族持有的特性經過隨機處理並重新配置。
隨機特性不會出現奇異守護。（因此脫殼忍者保持原本的奇異守護特性不變）
御三家會在可以三段進化的神奇寶貝的第一階形態中隨機選出。
野生神奇寶貝會以和地圖區域原本的野生神奇寶貝配置以1:1的形式，在ROM生成時以隨機種類的神奇寶貝取替。
隨機時會有屬性主題。
野生神奇寶貝會持有ROM生成地圖設置時定給該神奇寶貝下的隨機道具。
野生神奇寶貝捕獲率有整體下限（理論值是45捕獲度），令部份原本難以捕捉的神奇寶貝變得較易捕捉。
事件取得/定點捕捉的野生神奇寶貝會是隨機的神奇寶貝。
但隨機只限同階級的神奇寶貝，即是神獸只會隨機成另一種神獸、一般神奇寶貝只會隨機成另一種神奇寶貝。
和NPC交換的神奇寶貝條件/報酬經隨機處理。
NPC訓練家的神奇寶貝成員經隨機處理。
宿敵在各次戰鬥中會一直保留最初的神奇寶貝在隊，其餘的配置一律隨機洗牌。
隨機時有考慮屬性主題，所如道館館主這種本已有強烈屬性主題的於隊伍洗牌後未必會保待原本的屬性。
從地上拾到的道具、招式機器、定點教學內容一概隨機。
招式、秘傳機器和定點教學可以習得的神奇寶貝列表都是在ROM生成時隨機定出，不過會以和原本能學得的神奇寶貝同一屬性的作優先考慮。
有猴子隨遊戲進度整理、更新各種神奇寶貝/地圖隨機化後的配置。詳細可參閱下面的連結項目。
但在遊戲進展到中段時，TPP使用的ROM的隨機化資料遭到破解。詳見下文。
Randomized的破解編輯
在遊戲進行至火箭基地轉轉轉時，在TPP的Reddit中有猴子發表了第3隻御三家的真面目的討論串，並在當中表示已經找出隨機化根源的隨機種子。
掌握出隨機種子代表「只要有原版ROM及使用與上帝同樣的隨機器設定，就可生成一個結果和TPP版一模一樣的隨機化ROM」。
這代表新生成的ROM從特性、招式到野生神奇寶貝、訓練家配置等都會和TPP直播在玩的一樣。
破解者同時釋出了當時進度下仍未打到的火箭隊基地中坂木的隊伍配置，結果全中，被眾猴認同他真正破解了遊戲的隨機秘密。
而他後來發表的捏他預言亦隨遊戲進度不斷獲得證實，所以他的確已掌握了TPP的ROM的隨機種子，是真正的隨機化破解者（Derandomizer）。
破解者同時在這裡解說了整個破解的過程。
一開始破解者發表的捏他只有在遊戲進度下已經無法入手的情報。但隨大量好奇的猴子不斷追問下，雷越來越多，開始有遊戲的重大元素被捏。
主要是神獸的配置、各個化石的真身是什麼等。
開始有猴子走到直播的聊天室用預言般的劇透洗版，並鼓吹其他猴子跟據劇透內容判斷日後應作的行動。
本來一開始很高興知道錯過了的東西是什麼的大部分猴子此時開始感到不妙，紛紛呼籲不要再放雷。
猴子認為太多遊戲元素曝光的話會影響隨機化的樂趣所在，也不應因知道了預言而改變日後的行動。
而且在直播聊天室放雷的行動和強迫觀眾收看沒兩樣，所以被劣評。
於是有猴子開始散佈各種假預言對抗，迷惑仍未知道捏他的其他猴子，減少真雷帶來的影響。
後來破解者自砍所有與未來有機會能碰到的遊戲元素有關的預言，阻止劇透進一步洩漏。
到最後Reddit TPP板的管理者宣佈發劇透預言必須使用隱藏標籤。捏他變成可選擇性觀看，破解者在有人問的情況下亦有機會繼續透露未知的遊戲情報。
雖然預言劇透並非人人喜歡，但已經過去/錯過了的東西的捏他則獲很多猴子的支持，亦成為了補完遊戲資料的重要線索。
在破關後隨機化的隨機種子被研究破解者的破解方法的另一位猴子公開，有兩個可能性：109700705725520 或 72158698966121。兩個的差異只在於妙蛙草與妙蛙花的特性。
要用種子製作與TPP接近一樣的ROM的話，必須具有以下的工具：
神奇寶貝火紅的ROM（US 1.1版）
Universal pokemon randomizer 1.5.0版
而因為隨機器有Bug，所以必須按照以下的步驟去生成隨機ROM：
 
原文出處：Reddit TPP版相關的討論串
現況報告編輯
遊戲已在台灣時間4月12日早上10:00開始。
遊戲進行到15d2h2m時已成功突破四天王+冠軍，遊戲結束。
上帝在之後釋出了存檔，但沒有放出隨機化後的ROM/補丁/可供隨機器使用的隨機種子。
上帝為了防止群猴暴動測試NDS的兼容性，在空檔期再次放了一堆雜七雜八的遊戲給猴子玩。
不過遊戲的研究破解者的破解方法的一位猴子公開了遊戲的隨機種子，只要有合適的ROM、版本正確的隨機器，然後把隨機器的設定設成與TPP版一樣的配置、再輸入設定字串及隨機種子就能生成和TPP版99.99%一樣的隨機ROM。
詳細請閱Randomized的破解的最終段落。
主角與其同伴編輯
中期
 
後期
 
A（別名：Alice）編輯
 
 
和上代一樣，這次的主角名叫A，亦一樣是女性角色。
綠寶石的A打完米可利之後神速改頭換面過來關東打正輝
別稱來自愛麗絲夢遊仙境（Alice's Adventures in Wonderland），A像愛麗絲般到處遊歷關東這個神奇寶貝的能力和出沒地被隨機錯配的神奇國度。
以早期創作中的上鏡率而言比上代A影薄
和歷代主角一樣喜歡摸圖鑑，特別喜歡翻查及鈴聽妙蛙種子的叫聲。
有說圖鑑妙蛙種子的叫聲是永恆引領關東訓練家的聲音，即使整個關東都變了（隨機化）其叫聲都不會變。
Gen1的Red及Helix留下給後世的遺產
在創作中不少時候會被設定成眼鏡娘。
基本上現在的設定中一定要有眼鏡，所以眼鏡才是本體。
一些創作中也會設定其是個考古學家，考究出洞穴烏波和DOME化石。
眼鏡設定的來源
亦可能是一個普通的研究者。
也有猴子提倡她是正輝的女兒的設定。
通常是和洗白正輝/正輝非絕對惡的創作及設定有關聯。
亦有說是要女兒助他作惡而A抵抗/決定打倒正輝的設定。
親子大戰
是正輝的女兒支持者隨遊戲發展越來越多，是A身份設定的其中一個主流。
在七島事件時因玩家會強制幫正輝修理PC系統，被認為是迫於情勢下敗了給正輝的一仗。
但猴子認為同時亦表示了在修理PC時A掌握了PC的技術，是Gen1~3眾主角中最有望粉碎正輝野望的人。
亦因Gen4的PC系統再度優化而理論上更難放生神奇寶貝，一些猴子認為是A在未來介入了正輝的PC系統，阻止Gen4的主角的隊伍成員被放生。
在冠軍之路時的支線歷險之旅時愛上了看教學電視（Teachy TV），是演員Poke Dude（HGSS的阿源）>的忠實粉絲。
在看後還將教學電視登錄成快捷鍵道具，可見她真的非常喜歡看阿源的教學。
甚至在打四天王時，就這麼在天王旁邊拿起電視開始看。
同時也愛上了騎單車當暴走族及玩角子機賭博，變成了不良少女。
最後在限時倒數下輕鬆無雙擊破四天王+冠軍，成為歷代挑戰聯盟最少次數的主角。
亦阻止了正輝這次隨機化的陰謀，在Dome的引領下回復了世界的跌序。
也有後續是說是A成功修服PC，世界回復正常。
然而正輝將會捲土重來…？或許要留待隨機化HGSS分解。
另一種後續是隨機化問題還沒有解決，聲音只是一時離開關東地區到了神奧，隨機化漫延到城都時聲音再次回歸解決事件。
猴子們編輯
 
經過各種合作與鬥爭後還是老樣子的觀眾們。非正式稱呼。捏他請見主條目的介紹。
隨著遊戲世代的推進，也有新舊世代成員的交替，但其實際構成仍是個謎。
在第三世代完成了超過一百次的四天王挑戰，終於皇天不負苦心猴的人品超爆發，打贏了米可利，並順利進入殿堂轉生成當前主角
hnjkrs（腕力♂，別名：hijinks，特性：懶惰）編輯
 
0d0h5m時在御三家隨機洗牌後抽到的初始神奇寶貝。
雖有抽到了如十字切等一堆大技絕招，但因為在眾多的特性中居然抽中了Gen3最弱的一種（無法連續行動），使猴子覺得這腕力很弱。
雖然靠著大招在對付野生神奇寶貝時也足以成為戰力，但只要有懶惰特性，到後期就算等級練上來其發揮會很雞肋一事幾乎也已成定數。
所以從一開始已經有人想放生腕力
由於對懶惰腕力的不滿，猴子們在開幕後數小時內抓取了不少其他成員，並將牠捨棄送進PC中立刻進行PC隊伍決定戰。
SURSKIT→AATUUUUNN（溜溜糖球→雨翅蛾♂，別名：Hyperbug/Beambug/Tuna[1]，特性：蓄電→失眠）編輯
 
 
0d1h29m時A第一次捕捉成功而抓到的神奇寶貝。
在捕捉時唯一懂的招是破壞死光。這是什麼死光球
有猴子懷疑死光是從身體的內藏炮台發射。
後來習得鐵尾，尾巴是從哪來的
再後還習得了水炮，有多種高威力光炮技能。
隊伍的早期主力之一。特別在Chairman Meow進PC後就顯得更重要。
主席繼任候補
4d7h45m時於Lv35成功進化成雨翅蛾，同時特性改變為「失眠」。
是為本作第一隻等級進化的神奇寶貝。
在等級持續上升時有和Chairman meow一樣招式越來越弱的傾向。所以猴子在7d6h35m時於Democracy模式下幫牠習得秘傳技「飛行」強化戰力。
後期一度因第一招是學舌而無法發揮實力，到53等時用自己習得的迴轉攻蓋過學舌才得以解決。
在最後期眾成員的力量提升下Hyberbug漸漸地從第一戰力退居下來，但仍是隊伍和猴子心中的精神領袖之一。
最終四天王+冠軍戰時被菊子的神奇寶貝擊敗，然後在其它隊員的帶領下成功進入殿堂。是殿堂成員之一。
SURSKIT（溜溜糖球♂）編輯
0d2h17m時在1號道路抓到的另一隻溜溜糖球。
也是在捕捉時只懂破壞死光。
MARILL（瑪力露♀）編輯
0d2h1m時在1號道路抓到的瑪力露。
抓到時就自帶水電砲這相當於水系破壞死光的技能，這根本只是技能威力無理上升版吧
綠寶石的A在跳到這邊後連M4都跳了過來
AUNGHBOONO（熔岩蟲♀，別名：Buen）編輯
0d2h5m在1號道路抓到的熔岩蟲，特性是毒針（對手近身攻擊時有機會中毒）。
抓到時就自帶爆炸燃燒這相當於火系破壞死光的技能。
ZDNNNG（向尾喵♂，別名：Meow ZeDong / Chairman Meow，特性：岩漿護甲）編輯
 
 
0d2h8m時在1號道路抓到的向尾喵。
抓到具有高傷害招式必殺門牙及火箭頭槌，所以實力頗強。
因為名字關係而得到了「喵澤東/喵主席」的別名。
貓的叫聲就是Meow（與Mao（毛）的讀音相似），而名字ZDNNG看起來就像是Ze Dong（澤東）糊成一團的縮寫，猴子們於是給牠加上了與毛澤東（中國共產黨首任黨主席）相似的外號。
亦因此這代被認為是共產主義（Communism）或喵主義（Meowism）的堀起。
無政府？民主？都弱爆了！現在是共產主義的時代！
 
但是手下的不是紅衛兵而是高麗菜衛兵
真正的手下是一大堆常以Meowist自居的猴子支持者。
隊伍早期的主力之一。
在學到幻象術後有無雙傾向。
但之後學習秘傳招式一字斬時被覆蓋掉了。
在學完所有招時攻擊招式只剩一字斬，被部分一直覺得牠在遊戲後期對戰鬥用處不大的猴子丟了進PC…
其實是手滑
被丟進PC一事引發了猴子的各種腦補設定。
喵主席：我對此事非常不滿，但我無能為力。我就像死貓一樣被丟進PC裡。[2]
主席因權力腐化，從共產變成獨裁（吃掉全部經驗）所以被其他成員集體反動並革職拘捕了！
主席年老力衰（招式越來越弱），決定被退居二線（PC）專心指揮！
4人幫和林彪會是誰呢
猴子到了彩虹市後想挑戰道館時，突然驚覺要挑戰的話隊伍中必須有掌握一字斬的成員（在Chairman Meow被丟進PC後無任何隊伍成員懂得一字斬），而引起是否要取回主席的討論[3]。
不過後來在Democracy模式操作下Shellock Holmes林彪習得了一字斬，不需再取出主席。
同時一字斬變成了二人的死旗
在DJ加入後，牠被捧成是Chairman Meow的正式繼承人。
雖然在入手Marc途中時也有人說牠才是真正繼承人…
在Marc加入後，主席與DJ、Marc被支持主席派的腦補成共產主義的三大人物。
KIRLIA（奇鲁莉安♂，特性：我行我素）編輯
0d3h40m時於常磐森林捕獲。因為是公的所以是偽娘
被補獲後就一直有猴想將牠取出，引起了本世代極早出現的PC隊伍決定戰。
即使只有lv4，在到了野生怪都有lv15左右的進度下仍然有猴子堅持應該提出。
猴子想提出的原因之一牠若能進化成沙奈朵的話將（理論上[4]）成為高戰力的同伴，而另一個原因則是猴子將靈魂賣給了路西法。
YOOOOOOOOOOOOOOOO
在隊才有人畫同人啊！
SANDSLASH（穿山王♀，別名：Sandsplash / Flameslash，特性：火焰身軀）編輯
 
0d21h37m時向4號道路神奇寶貝中心裡的一個老伯以500元買下。
這個老伯原本應該是個賣你鯉魚王的騙子才對，不過以現在這個情形來說他一樣是個騙子，因為他台詞明明說要賣鯉魚王，結果卻給了穿山王。
剛入隊時是隻懂得噴火的穿山王。
42級時被神秘護身蓋過了，再也不懂火焰斬。
有火焰身軀特性，被攻擊後機率使對方燒傷，多次靠此補刀對手。
加入時雖然只有五等，卻依然能發揮一定戰力，逐漸累積起等級，並打出多場精采的戰鬥。
在Chairman Meow進PC後，一如既往的發揮本事，而被猴子訓練成隊伍的最大主力之一。
主席繼任候補
改革開放！不管向尾喵還是穿山王，有火系特性的就是好精靈！
在與淺紅道館館主阿桔的最終對決中坦下鐵面忍者的空中爆破並將其擊敗，並打倒阿桔最後的神奇寶貝貓頭夜鷹，帶領隊伍突破淺紅道館這一難關。
10d6h21m時忘記了招牌攻擊的丟骨頭，變成防衛捲。
和沼王一樣…
之後猴子想幫牠用招式機器安裝原版升等就能學到的突擊爪，但卻發現在隨機化下變成不能學習。
13d18h47m時的Democracy模式下學會了金屬爪。
到最後仍然是A的主力之一，在與冠軍的最終決戰到最後只剩牠和DJ存活（因為牠在最終戰完全沒有戲份），成功進入殿堂。殿堂成員之一。
WOOPER（烏波→沼王♂，特性：瑜珈神力→威嚇）編輯
 
 
1d16h47m捕獲。
因為捕獲時懂丟骨棒，所以被認為是原始洞穴人烏波。
不懂言語，只會Woop Woop的叫聲
本來等級很低，但在Chairman Meow進PC後在猴子刻意練功及其強大特性「瑜珈神力」的支持下等級漸漸上升。
隊伍的賣萌役。
在7d11h52m進化成沼王，特性變成「威嚇」。
8d14h8m時忘記了招牌的丟骨棒而換成飛沙腳。
成為Jesus奧義的傳人同時脫離了原始文明生活
9d6h37m時因猴子想在淺紅市用尼多郎換取夢幻想瘋了，在爭執下的Democracy模式時間被猴子放進了PC。
其它他是有很多支持者的，不過當時的爭執中大部分猴子都以隊伍實力作考慮而選擇取下沼王而非青綿鳥。
沼王：「喵的！喜歡的骨棒的沒了，又被有人想將我換下、老子自動不玩了！」
在被放進PC後仍待續保持一批支持者，和Chairman Meow一樣退而人氣不減。
NINCADA→MATMNIDJKR（土居忍士♀，別名：DigBug，特性：石頭）編輯
 
1d21h59m捕獲。
Dotty也跳過來了
掌握技能掘洞，是隻Dig bug。
當猴子走到彩虹市火箭基地時非常期待牠能重演Gen1 DigRat在突破迷宮後的臨門一腳時掘洞的事蹟。
因實力微妙而經常被討論是否該換成各種在PC的潛力成員，最終在金黃市火箭隊攻略時被正式放進PC留位待取會在格鬥道館入手的神奇寶貝。
可是猴子在放下DigBug後卻誤取出了AAAAAHHHMMV。
「換什麼換！？你們有考慮過我的感受嗎？（哭）」
從淺紅道館館主的鐵面忍者是瑜珈神力特性及懂得利基亞的獨門獨技空中爆破來看，其實是個超潛力股。猴子你看看你們
但空中爆破要及時在Lv20進化時才能習得，一早已經Lv20的Dig bug是錯過了。
ATUOQQQQEE→TTABCIJIJD（傑尼龜→卡咪龜→水箭龜♂，別名：Shellock Holmes/Surflock Holmes，特性：鱗粉→毅力）編輯
 
 
 
1d23h20m捕獲。
捕獲時排第一的招式是氣味偵測（使對手進入看破狀態，非攻擊技），經常被猴子誤使用，而招式的動畫演出有的放大鏡，所以被猴子認為牠很喜歡觀察研究事物。
亦正因第一招非攻擊技能，所以很容易在無擊敗任何對手的情況下被打敗，未能獲得戰鬥經驗。
拿放大鏡看了對手老半天後：原來如來如此，是隻神奇寶貝（被對手打敗）
其實放大鏡是個幌子，實際上牠是靠聞的去識破對手
因放大鏡是偵探招牌道具之一，所以一些猴子同時認為牠是個偵探。
用放大鏡的同時用鼻子嗅出並辨別各種神奇寶貝的氣味，找出兇手。
6d8h53m時在Democracy模式下習得秘傳一字斬，不過因為在PC的Chairman Meow也懂一字斬，故沒有免死金牌效果而且是死旗
在進度到了神奇寶貝塔時被重點訓練，並7d1h57m在民主模式時於Lv22成功進化成卡咪龜，同時特性改變為毅力。
是為本作第二隻等級進化的神奇寶貝。
10d2h29m在Democracy模式下學得秘傳技沖浪，但卻把氣味偵測這偵探技遺忘了…
所以不再是偵探
只是放假而已
其實是因為下一個案件在紅蓮島所以要轉換技能
變成了熱愛滑浪的偵探，沉迷時甚至連偵探活都不幹。
 
10d8h43m，在Democracy模式下學得章魚桶泡並進化成水箭龜。
至此時2段進化均是民主護航，3招是在民主習得，是為本代真正的民主之子。
在打爆22號路的機掰人宿敵後不久，其排第一的招式水波動在Anarchy模式下被蓋成泡泡，群猴一片哀嚎。
OH!BUBBLES!
在13d18h32的Democracy模式下終於被換成橫衝直撞。
殿堂成員之一。在對四天王+冠軍的最終戰中擊倒了阿渡，，但卻在和小茂的對決時不敵而倒下了。到最後由DJ及Flameslash帶進殿堂。
SWABLU→ALTARIA（青綿鳥→七夕青鳥♀，別名：Altareon，特性：茂盛→追蹤）編輯
 
 
4d8h47m時從原本於彩虹市領取伊布的大樓中獲得。
系統：「你得到了伊布！」（打開卻是一隻青綿鳥）
入手後聊天室中一些較新加入的猴子[5]以為牠是TPP第一隻我方龍系神奇寶寶貝，被老猴吼了回去。
「你們把Katie擺那裡去了？」
Katie正怒瞠著那些無知的猴子
這是時代的眼淚
也有猴子補充/打圓場說那些發言指的或許是本作第一隻龍系神奇寶貝同伴。
但青綿鳥是一般+飛行屬性的神奇寶貝，需進化成七夕青鳥才會擁有龍屬性，所以青綿鳥是TPP第一隻龍屬同伴這發言怎樣都是不對。
8d3h43m，在Anarchy模式下被裝上了死旗一字斬。
10d17h14m，在AATUUVWVW復活並一片以SWABLU換位呼聲的同時在Democracy模式護航下進化成七夕青鳥，特性是「追蹤」。
有一些創作被認為是受了AATUUVWVW（Lord Amber）的祝福（龍之吹息），才能進化成七夕青鳥。
13d18h21m時在Democracy模式下習得了秘傳技飛行。
在於四天王+冠軍的最終決中超水準的以一鳥之力擊破科拿和希巴的神奇寶貝（之後被希巴的第三隻神奇寶貝擊敗），是突破難關的關鍵之一。最後成為進入殿堂的成員之一。
GLALIE（冰鬼護♀，特性：？）編輯
喚醒12號道路的卡比獸並進入戰鬥後實際對戰的神奇寶貝。7d13h13m時滿血下捕獲。
卡比獸的肚子跑出了冰鬼護
Jumpluff（毽子绵，特性：？）編輯
7d20h57m從黃金市（原）格鬥道館獲得、取代艾比郎地位的毽子绵。
長這個樣子
 
MAROWAK（嘎拉嘎拉，特性：？）編輯
8d4h59m從黃金市獲得、取代乘龍地位的嘎拉嘎拉。
長這個樣子
 
CCCDJCCCC5（懶人翁→過動猿→請假王♂，別名：DJ/DJ Stalin/Stalinking，特性：岩漿盔甲→失眠→陰性）編輯
 
8d6h36m捕獲。
因為在隨機化下進化成請假王時特性很可能不是懶惰，所以猴子認為是超有潛力的廚獸[6]神奇寶貝而被提出PC。
因為若沒有懶惰特性的話，請假王的670種族值就能完全發揮，和一級神獸的能力相若。
但亦同時使猴子對是否使用這潛力OP怪的意思分裂及引起了鬥爭。
取出後一段時間後被一些猴子捧成Chairman meow的承繼人。
 
連一些堅持取出Chairman meow的人都突然同意。
有一說是因為請假王臉上有一堆毛髮，而Chairman meow的原捏他毛主席的性就是「毛」，所以…
但牠是繼承者的話，其實是華國鋒
之後則有部分說法將之捧成蘇聯的獨裁者斯大林，原因是請假王的英文名Slaking與Stalin有重複的字母，不過老實說並沒有很相似[7]
被猴子於神奇寶貝塔重點訓練，於8d17h37m在Democracy模式護航下進化成過動猿，特性變成「失眠」。
10d3h17m習得秘傳技勁力。
11d1h20m在民主模式護航下進化成請假王，特性是「偷懶陰性」。
C3也跳過來了
進化成不偷懶的請假王後，不負所望經常橫掃各野生神奇寶貝和訓練家。
除了鬼系，因為他四招都是一般系技能。
而機掰人在22號道路時戰鬥的波士可多拉則是意外的好對手，因為一般系招式對鋼+岩的傷害是1/4而等級又和DJ相若，所以單發招式互扣不了多少而形成緊張的長期戰。
其對鬼系的盲點在A被冠軍之路的一個訓練家的鬼系神奇寶貝全滅時完全顯露。於是猴子在13d18h21m幫其學習了秘傳技飛天。
能學飛天的情報是由破解者提供。
學到後立刻變成了一個超重量級高空炸彈
其實是變成了請假超人
又或者是因為看了電視的廣告所以買了飛行背包
在無副作用的特性及神獸級的能力值下在遊戲後期越戰越勇，等級後來居上甚至超越了其它隊伍成員而成為隊伍的最大主力。
除了有抗性/物防很高的神奇寶貝外基本上無人能接下其絕技「報恩」及「三角攻擊」而不死或重創，所以牠一上場便能接連秒殺各種對手，最後贏得勝利。
在四天王+冠軍戰用此兩大招式橫掃聯盟，是破台的最重要關鍵。
殿堂成員之一。在最終的冠軍之中在全隊只剩下牠和Flameslash的情況下，以一猿之力打爆無雙了小茂的所有神奇寶貝，成功破台帶領隊伍進入殿堂。
還成功刷新四天王+冠軍的最少挑戰次數記錄，可見其強大程度位於TPP歷代神奇寶貝的頂點。
Marc（夢幻，別名：Marx/Karl Marc，特性：磁力）編輯
 
 
猴子亂走時突然發現在淺紅市可以交換取得的傳說神奇寶貝。
各種爭議下於9d8h15m從尼多郎換取。
過程請參照相關事件中的項目
NPC給的復活節彩蛋
在畫面下方的隊伍顯示欄中「夢幻」這個名字旁有個十字架符號，所以果然與復活節有關。
和NPC原本交換的神奇寶貝名字一樣。
入手時習得的招式是蘇醒和騙術。
設定上的一說其真實身分是馬克斯（Karl Marx、和夢幻的名字Marc相近）
共產主義的主發源思想之一的馬克斯主義Marcism要來了！
有設定同時是Chairman Meow派來的使者/同志。
也有支持者衍生出和Chairman Meow的Meowism相若的Mewism，並自稱為Mewist。
也有是Chairman Meow轉化而成的設定，因為Meow與Mew（夢幻的英文）相近。
總之也是共產主義的成員就對了
20及30等時分別學會了泰山壓頂及自爆。
因為隨機化的緣故，並不能像原版一樣學習所有的招式機（TM）以及秘傳機（HM）。
因等級關系和招式不強所以在大部分時間下是個高級炮灰。
後來在Democracy模式下學會了沖浪和火花（教學技）。戰力略有提高但還是有點炮灰味。
11d4h13m時在Anarchy模式下從本身教導大爆炸的NPC身上意外地習得了滾動。
以夢幻的種族值來說，等級上去後威力會比Gen3的M4強大極多。
神滾回歸了啊啊啊啊啊
實力亦開始隨招式強化級等級提高後不斷上升，不再炮灰。
然而到40等時學到了廢技非攻擊技「跟我來」，被猴子笑稱是聚集馬克斯/共產主義支持者的技能。
各位共產/喵主義/夢幻主義的支持者！是表現我們群體集結的力量的時候了！
「跟我來！！！！」
 
到最後的四天王+冠軍戰時使用神技滾動輾過希巴後，在和菊子對歭時力盡倒下。在其它成員的帶領下成功進入殿堂。是殿堂成員之一。
Lwweekjjje（阿利多斯，特性：？，別稱：Lord Dome）編輯
10d16h2m，從Dome Fossil復活而成的神奇寶貝。
化石盔民主大神的真身原來是蜘蛛！
但被接著復活的AATUUVWVW弄得有點影薄。
復活後只有Lv5。
因長期在PC而無法得知特性，但成功破解遊戲的Reddit鄉民表示牠的特性為沙裡隱身。
在一些腦被設定/創作中被認為是真正的民主之神Lord Dome，但因為隨機化的影響而變成現在樣子。
因身在PC而被一些創作設成被正輝囚在PC中。
AATUUVWVW（噴火龍♂，特性：？，別稱：Lord Amber）編輯
 
10d16h10m，從Old Amber復活而成的神奇寶貝。
一度被認為是Abby/Abby的關係者。
因為是從化石復活，所以直接=Gen1的Abby的假說很有說服力。
但有缺漏的一點是Abby在Gen1完結後被猴子驗證過應為女性，而AATUUVWVW是男性。
性轉OK
所以猴子認為牠可能不是Abby而只是與Abby有關係的神奇寶貝，但都是Gen1的Red留下來給A的遺產
不過在後來更多猴為認為，Old Amber是和Helix及Dome並稱的中立（平衡）神。
負責保持Anarchy和Democracy的平衡。
也就是平息Helix和Dome的吵架
復活後立刻引起了要否將牠換進隊裡的爭議。
最大的爭議點是復活後只有Lv5。
在爭議的最後，本來取出AATUUVWVW派的猴子想換下的青綿鳥成進化成七夕青鳥，保住了自己的地位，使想取出AATUUVWVW的猴子只能作罷。
不過後來猴子腦補認為青綿鳥是受了Lord Amber的祝福（龍之吹息），才能進化成七夕青鳥。
同樣因長居PC而無法得知特性。據成功破解遊戲的Reddit鄉民說，其特性為神奇鱗片。
在一些腦被設定/創作中被認為是真正的平衡之神Lord Amber，但因為隨機化的影響而變成現在樣子。
因身在PC而被一些創作設成被正輝囚在PC中。
其他成員編輯
DPKEKQ（波波♂，特性：元氣）捕獲時間：0d3h39m
某神鳥和勇鳥的同族。
NIDORAN（尼多蘭♀）捕獲時間：0d3h34m
ZIGZAGOON（蛇紋熊♂）捕獲時間：0d2h18m
在0d6h1m時遭到放生，成為當時TPP歷史中遊戲開局後最快被放生的神奇寶貝。
後來記錄在白金版被超越了。
後來牠被各種腦補設定和創作認定成是正輝的手下，被指使混進A的隊伍搞破壞。
所以被發現是間諜後就被極速放生幹走了。
AAAAAHHHMMV（沙漠奈亞♀）捕獲時間：2d13h31m
猴子在黃金市想空出隊伍位置領取（原）格鬥道館的神奇寶後而放下土居後，於Anarchy模式下被不慎取出而一時留隊。
一段時間後猴子全滅，乘機把他塞回PC並提換CCCDJCCCC5。
BBACCVM（皮卡丘♂）捕獲時間：2d13h31m
APPSZZZZ_（長翅鷗♀）捕獲時間：2d13h39m
關東警察分部隊員
其實是bird cop也跳過來了
RATTATA（小拉達♀）捕獲時間：2d13h40m
ADDXXXXXXT（鐵甲蛹）捕獲時間：6d5h55m
用角子機代幣換取的神奇寶貝。
原版中該位置換取的是凱西。
（鐵甲蛹）捕獲時間：6d6h0m
另一隻用角子機代幣換取的鐵甲蛹。
MARILL（瑪力露♂）捕獲時間：6d12h50m
NINCADA（土居忍士♂）捕獲時間：6d14h1m
WINGULL（長翅鷗♂）捕獲時間：6d16h38m
HOPPIP（毽子草♀）捕獲時間：6d14h45m
A（伊布）捕獲時間：6d23h12m
另一隻引起猴子想取出進化成唯一王偽預言者的神奇寶貝。
QQP（猴怪）捕獲時間：7d0h14m
RATTATA（小拉達♀）捕獲時間：7d14h38m
TORCHIC（火稚雞♂）捕獲時間：7d15h46m
在神奇寶貝塔捕獲。
居然是在幽靈塔中捕獲，這回真是Zexy的魂漂到關東了
TUVWWWWWWT（木守宮♂）捕獲時間：7d15h51m
TPP第一隻獲得的原草系御三家神奇寶貝。
CWOUDDWW（瑪力露♂）捕獲時間：8d6h2m
ELECTRIKE（雷電獸）捕獲時間：8d6h4m
AAT（波克比♂）捕獲時間：8d6h4m
Prince Omelette 的轉世←名字不同啊！
KOFFING（瓦斯彈♂）捕獲時間：8d15h10m
QQP（猴怪）捕獲時間：8d16h58m
NIDORAN（尼多郎♂）捕獲時間：9d5h35m
猴子不顧一切的捕獲然後想用其換取在淺紅市NPC處的夢幻[8]。
最終在9d8h15m換出。
ARON（可可多拉♀）捕獲時間：9d5h35m
nnnoopoo（溜溜糖球♂）捕獲時間：9d15h30m
名字 = noooooooo，超悲劇
AABBBKKKQQ（小火馬♀）捕獲時間：9d15h36m
MACHOP（腕力♂）捕獲時間：9d18h19m
CORSOLA（太陽珊瑚♀）捕獲時間：11d3h17m
名字不明 (土居忍士♀）捕獲時間：11d18h37m
MARILL (瑪力露♂）捕獲時間：11d18h48m
名字不明（沙漠奈亞?）捕獲時間：11d19h24m
CACNEA（沙漠奈亞♂）捕獲時間：11d19h26m
TORKOAL(煤炭龜♀）捕獲時間：11d19h52m
PIDGEY（波波♀）捕獲時間：12d9h56m
PIDGEY（波波♂）捕獲時間：14d6h48m
LEDYBA（芭瓢蟲♂）捕獲時間：14d6h51m
PIDGEY（波波♂）捕獲時間：14d7h7m
園野區冷藏大隊隊員（歡迎補完)編輯
怨影娃娃 x8
瑪瑙水母 x5
蚊香蝌蚪 x4
觸手百合 x3
Lord Root 的傳人
長翅鷗 x2
PIKACHU(皮卡丘♀）
SEEL(白海獅♀）
TTTTTTOOWJ(臭臭花♂)
AATTTTWWWW(鐵甲犀牛♂)
LARVITAR(由基拉♀)
各種隨機變更後的遊戲資料編輯
勁敵 機掰人 小茂（GREEN）（初始神奇寶貝：墨海馬）編輯
 
1回戰：大木博士研究所
墨海馬（Lv 5）
2回戰：22號道路
青綿鳥（Lv 9）
墨海馬（Lv 9）
3回戰：華藍市（火系）
卡蒂狗（Lv 17）
火稚雞（Lv 15）
熔岩蟲（Lv 16）
海刺龍（Lv 18）
4回戰：聖安奴號（雷系）
雷電球（Lv 19）
負電拍拍（Lv 16）
電擊怪（Lv 18）
海刺龍（Lv 20）
5回戰：神奇寶貝塔（超能力系）
海刺龍（Lv 25）
太陽岩（Lv 20）
未知圖騰（Lv 23）
太陽精靈（Lv 22）
金屬怪（Lv 25）
6回戰：西爾佛公司（水系）
鐵螯龍蝦（Lv 37）
鐮刀盔（Lv 35）
腳筋角金魚（Lv 38）
快泳蛙（Lv 35）
刺龍王（LV40）
7回戰：22號道路（鋼系）
可多拉（Lv 47）
可可多拉（Lv 45）[9]
大鋼蛇（Lv 45）
鐵啞鈴（Lv 45）
波士可多拉（Lv 47）
刺龍王（Lv 53）[10]
意外的難搞。
特別刺龍王和波士可多拉是意外的強敵，波士可多拉被凍結還秒速解凍。
7回戰：石英高原 神奇寶貝聯盟（一般系）
變隱龍（Lv 59）
3D龍2（Lv 57）
貓老大（Lv 59）
爆音怪（Lv 59）
袋龍（Lv 61）
刺龍王（Lv 63）
未經歷戰：石英高原 神奇寶貝聯盟 二週目（冰系）
白海獅（Lv 72）
白海獅（Lv 73）
急凍鳥（Lv 72）
鐵甲貝（Lv 73）
乘龍（Lv 73）
刺龍王（Lv 75）
出自破解ROM的隊伍情報。
火箭隊老大 坂木吉斯（GIOVANNI HOWARD）編輯
 
1回戰：火箭隊基地（格鬥系）
恰雷姆（Lv 25）
碗力（Lv 24）
艾比郎（Lv 29)
2回戰：西爾佛公司（格鬥系）
豪力（Lv 37）
赫拉剋羅斯（Lv 35）
猴怪（Lv 37)
斗笠菇（Lv 41)
3回戰：常磐道館（格鬥系）
猴怪（Lv 45）
力壯雞（Lv 42）
赫拉剋羅斯（Lv 44)
艾比郎（Lv 45)
腕力（Lv 50)
格鬥家般的坂木超帥氣
但最終戰比西爾佛公司戰要弱化是什麼一回事…還有豪力你怎麼退化了
看坂木的道袍就覺得他肯定會打出烈風拳[11]
道館館主編輯
 
尼比道館 小剛（BROCK）（原屬性：岩系 → 隨機屬性：蟲系）
毛球（Lv 12）
安瓢蟲（Lv 14）
華藍道館 小霞（MISTY）（原屬性：水系 → 隨機屬性：毒系）
尼多娜（Lv 19）
尼多后（Lv 21）
Guys, we need to b(ry
枯葉道館 馬志士（LT. SURGE）（原屬性：雷系 → 隨機屬性：地系）
超音波幼蟲（Lv 21）
可拉可拉（Lv 18）
鯰魚王（Lv 24）
彩虹道館 莉佳（ERIKA）（原屬性：草系 → 隨機屬性：冰系）
鐵甲貝（Lv 29）
迷唇姐（Lv 24）
鐵甲貝（Lv 29）
金黃道館 娜姿（SABRINA）（原屬性：超能力系 → 隨機屬性：一般系）[12]
優雅貓（Lv 38）
袋龍（Lv 37）
拉達（Lv 38）
肯泰羅（Lv 43）
淺紅道館 阿桔（KOGA）（原屬性：毒系 → 隨機屬性：飛行系）
大蔥鴨（Lv 37）
鐵面忍者（Lv 39）[13]
毽子花（Lv 37）
貓頭夜鷹（Lv 43）[14]
意外的強，是一個難關
紅蓮道館 夏伯（BLAINE）（原屬性：火系 → 隨機屬性：岩系）
可可多拉（Lv 42）
可多拉（Lv 40）
隆隆岩（Lv 42）
壺壺（Lv 47）
常磐道館 坂木（GIOVANNI）（原屬性：地系 → 隨機屬性：格鬥系 → 格鬥系→ 格鬥系）
道館戰前的隊伍組合請參照個人項目。
猴怪（Lv 45）
力壯雞（Lv 42）
赫拉剋羅斯（Lv 44）
艾比郎（Lv 45）
腕力（Lv 50）
意外的弱，被無雙解決
四天王+冠軍編輯
 
二週目資料出自跟據破解資料製成的ROM的情報
二週目四天王比一週目要強很多，大概不能挑戰10次以下就通過，直播沒有玩是一個損失
四天王 科拿（LORELEI）（原屬性：冰系 → 隨機屬性：鬼系 → 鬼系）
夜巨人（Lv 52） → 耿鬼（Lv 64）
耿鬼（Lv 51） → 耿鬼（Lv 63）
詛咒娃娃（Lv 52） → 夜巨人（Lv 63）
夜巨人（Lv 54） → 詛咒娃娃（Lv 66）
耿鬼（Lv 54） → 耿鬼（Lv 66）
四天王 希巴（BRUNO）（原屬性：格鬥系 → 隨機屬性：一般系 → 一般系）
比比鳥（Lv 51） → 大奶罐（Lv 65）
拉達（Lv 53） → 大嘴雀（Lv 65）
貓鼬斬（Lv 53）[15] → 圈圈熊（Lv 65）
比比鳥（Lv 54） → 卡比獸（Lv 65）
卡比獸（Lv 56） → 3D龍2（Lv 68）
除了卡比獸外都很弱
二週目大強化
四天王 菊子（AGATHA）（原屬性：鬼系 → 隨機屬性：水系 → 水系）
櫻花魚（Lv 54） → 乘龍（Lv 66）
海刺龍（Lv 54） → 巨沼怪（Lv 66）
藍鱷（Lv 53） → 海魔獅（Lv 66）
巨翅飛魚（Lv 56） → 千針魚（Lv 68）
美納斯（Lv 58） → 樂天河童（Lv 68）
四天王 阿渡（LANCE）（原屬性：龍系 → 隨機屬性：毒系 → 毒系）
臭臭泥（Lv 56） → 叉字蝠（Lv 68）
口呆花（Lv 54） → 叉字蝠（Lv 66）
臭臭花（Lv 54） → 臭臭泥（Lv 66）
叉字蝠（Lv 58） → 耿鬼（Lv 70）
叉字蝠（Lv 60） → 妙蛙花（Lv 72）
在GEN1敗予ATV後，醒悟到毒系原來才是最強而改成使用毒系
二週目大強化，真正的毒系天王
冠軍 機掰人 小茂（GREEN）（原屬性：平均 → 隨機屬性：一般系 → 冰系）
變隱龍（Lv 59） → 白海獅（Lv 72）
3D龍2（Lv 57） → 白海獅（Lv 73）
貓老大（Lv 59） → 急凍鳥（Lv 72）
爆音怪（Lv 59） → 鐵甲貝（Lv 73）
袋龍（Lv 61） → 乘龍（Lv 73）
刺龍王（Lv 63） → 刺龍王（Lv 75）
二週目的小茂是唯一一個四天王中持有傳說神奇寶貝的訓練家。
一週目時也是這個陣容不就好了
欲觀看與四天王+冠軍的最終戰錄像者移步至各大名場面回顧。
事件/定點神奇寶貝（歡迎補完）編輯
2號道路的交換NPC
吸盤魔偶 → 噴火駝
沒有交換。
月見山前的神奇寶貝中心
鯉魚王 → 穿山王
用500元買了一隻。
後來成為了隊伍主力之一。
華藍市的交換NPC
迷唇姐 → 耿鬼
沒有交換。
5號道路的交換NPC
尼多蘭 → 阿勃梭魯
沒有交換。
枯葉市的交換NPC
大蔥鴨 → 溶食獸
沒有交換。
12號道路
卡比獸 → 冰鬼護
捕獲成功。
彩虹市 遊戲機中心
凱西 → 鐵甲蛹
換了兩隻。
16號道路
卡比獸 → 甜甜螢
捕獲失敗，最終擊倒。
其實是既不強又不有趣，大家不打算抓就打死了
金黃市 格鬥道館
艾比郎 → 毽子綿
獲得。
金黃市 希鲁夫公司
乘龍 → 嘎拉嘎拉
獲得。
18號道路與淺紅市間的關卡的交換NPC
大舌頭 → 夢幻
用尼多郎換得。
超便宜的交易
紅蓮島的交換NPC
頑皮彈 → 力壯雞
沒有交換。
紅蓮島 神奇寶貝研究所
Dome Fossil = 阿利多斯
Old Amber = 噴火龍
兩者都從研究所復活並獲得。
聚缘之島 燈火山
火焰鳥 → 拉帝歐斯
沒有任何攻擊招式，挑戰時A手上亦沒有任何寶貝球，最終將其擊倒。
不入手也罷的神獸
根據破解者釋出的資料，其當時全招式是：滅亡之歌、宇宙力量、瑜伽姿势、角色扮演
 
母子島 果實森林
素利拍 → 大舌頭
捕獲失敗，最終擊倒。
和上面的甜甜螢一樣既不強又不有趣，大家不打算抓就打死了
無人發電廠
閃電鳥 → 超夢
詳情遇見過程可看逃離「閃電鳥」
A秒速逃跑脫離戰鬥，既沒捕獲（除了裝在隊員身上的球外，手上沒球）亦無擊倒。
猴子/A被嚇壞了所以立刻脫離
後來其特性被公開為瑜珈神力，猴子大叫沒能抓取完全是可惜了。雖然抓到了就一定會引起壯大的PC隊伍洗牌戰。
據破解者釋出的資料，其靠等級能習得招式是：角色扮演、嚎叫、精神提升（代歐奇希斯的獨門技）、催眠術、光牆、高速移動、幻象波、障壁、瘋狂植物、薄霧球。沒有任何能自力習得的物攻技。
不過可以學到部分猴子當時擁有的物攻招式機器。
以50等來說招式是嚎叫、精神提升、催眠術、光墙。
雙子島
急凍鳥 → 夢幻
遊戲的另一隻夢幻。
詳情遇見過程可看777與爆炸的「急凍鳥」。
猴子用高級球補獲失敗。後來夢幻使用自爆自殺擊倒Hyperbug的同時倒下。捕獲+擊倒失敗。
寧可自盡而不屈服於猴子的夢幻
據破解者釋出的資料，夢幻只有一個隨機特性，所以特性和Marc一樣是磁力。
遊戲中沒有遇上的定點神奇寶貝（出自破解後的資料的情報）
第三隻御三家 → 由基拉
Helix Fossil → 千針魚
遊戲機中心的皮皮 → 小果然
遊戲機中心的飛天螳螂 → 安瓢蟲
遊戲機中心的迷你龍 → 鐵甲貝
遊戲機中心的3D龍 → 蚊香蝌蚪
沙瓦郎 → 爆音怪
超夢 → 洛奇亞
凰王 → 炎帝
利基亞 → 火焰鳥
相關事件編輯
命運的化石編輯
 
基本上只需要一張圖就能解釋整件事情
事源Gen1時的事蹟，猴子在月見山時選到了Helix Fossil，後來成就了整個TPP的偉大菊石信仰。
所以在作為Gen1重製版的Fire Red中猴子想再一次拾起Helix Fossil，重新投進菊石神的懷抱。可是…
 
猴子們因一個left而選擇了被認為是與菊石神對立的敵人‧化石盔邪神的化身：Dome Fossil…
在確定選擇了Dome Fossil後眾猴立刻崩潰及發動暴動。
NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO
這代要被化石盔大邪神支配了！！！！！！
是正輝！是正輝的陰謀！
ヽ（ຈل͜ຈ）ノRIOTヽ（ຈل͜ຈ）ノ
只是因為本代的事件神奇寶貝都經過隨機洗牌，化石復活後裡面會跑出什麼來還是未知數。
但還是需要ヽ（ຈل͜ຈ）ノRIOTヽ（ຈل͜ຈ）ノ
不過在選擇Dome Fossil後一段時間後，猴子開始認定本作的信仰是Dome而改宗。
認真說的話Dome是代表與Helix的無政府和混沌相反的民主及秩序之神，並非一定邪惡。所以要改變信仰去拜也是可以的
亦有猴子認為是次選了Dome Fossil可使作為Gen1重製版的本代開拓出和Gen1不同的信仰、設定和故事，是一件好事。
༼ つ ◕_◕ ༽つPraise Dome ༼ つ ◕_◕ ༽つ
在猴子入手Dome Fossil入手一段時間後還被登錄到Select鍵作快捷鍵摸拜，猴子真的改宗了。
但因為本代上帝禁止了程式接收Select鍵，猴子們不能連打Select鍵高速取出Dome來摸拜。
上帝原來是Helix派
不知是否因是民主之神或和Helix是對立的關係，一些以前Helix有幫忙的位置Dome都沒有幫忙。
猴子的世代劃分編輯
這是個遊戲本體無關的事件。
事源在遊戲進行到第三天時，上帝於直播指令顯示欄中新增以玩家名字顏色表示其開始參與遊戲的世代的標示功能。
「參與遊戲」的意思是指「參與輸入行動指令」，而非「觀看直播」或「在聊天室參與發言」。所以有機會出現名字顏色的表示世代不等如本人開始接觸TPP時的遊戲世代的情況。
例子：若某猴在Gen1時加入觀看TPP但沒參與輸入指令、到Gen2時才開始輸入的話，系統顯示其名字會是Gen2的顏色而非Gen1。
各階級世代的顏色列表：
Gen1：白（無）
Gen2：紫
Gen3：綠
Gen3FR：橙
從系統出現起猴子就開始檢查自己的顏色和議論顏色標示帶來的影響。
這其實是魔戒的袍色分級系統吧
世代顏色越舊階級越高
上帝居然開始玩起種族/階級劃分，引猴子內鬥，越來越S
現普遍都認為若自己是白色（第一世代起參戰）的話會帶來優越感。
我是白袍老猴XXX！
世代劃分在開始推行不久後亦帶來一些階級/種族歧視思想，有些舊世代顏色的老猴會看不起新世代顏色的猴子。
不過情況隨時間推移而漸漸消散，其實都是猴子無聊亂開話題而已。
但有時仍是會有互相諷刺/挖苦的現象。
所以說大家是什麼顏色的猴子？
謎的Potato編輯
這是個遊戲本體無關的事件。
事源在遊戲進行到第四天時轉轉轉卡關時，上帝太無聊再度搬出發聲軟件[16]，猴子在聊天室的發言都會被其讀出。
本身是個引人厭惡的功能，但一些猴子在卡關時太無聊所以亂用及來刷不同的字。
軟件非每個字發聲軟件都懂識別及讀出的，所以猴子不斷地亂打測試。
在玩弄軟件時不知哪個猴子突然打出了「Potato（馬鈴薯）」，更不知為什麼引起了猴子的注意，馬鈴薯熱潮就此謎樣地爆起。
或許爆起的原因之一是因為發聲軟件懂得讀出Potato而且發音相當有趣。
刷馬鈴薯的猴子愈來愈多，最終造成了整個聊天室都充滿了馬鈴薯的奇景。
POTATO is our new god!
TPP=Twitch Plays POTATO
也出現了變種詞如「Watermelon」說穿了就是餵軟件亂讀。
DOME = POTATO , HELIX = WATERMELON
還有Tomato
不知是否最後由於猴子刷過頭，上帝電腦在Potato出現幾小時後發生故障（可能是記憶體用盡），遊戲隨之下線，接近8小時後才恢復。
0ヽ༼ຈل͜ຈ༽ﾉ POTATO RIOTヽ༼ຈل͜ຈ༽ﾉ0
POTATOES are killing the run!
小結：所以Potato這詞是猴子無聊下亂玩時流行起來的詞語，是沒有實際意義的。
後來上帝將發聲功能改成常註並會定時啟動/停止。每次啟動後不論原本猴子在聊天室討論什麼，都會立刻變成眾人一起亂丟用Potato洗版。
本代的大師球編輯
終於有與遊戲本體有關的事件
A於8d11h19m從希露芙公司入手了大師球。
入手後猴子希望將大師球用在捕獲於無人發電廠、取代閃電鳥的位置的某種傳說神奇寶貝身上。可是以最近幾代大師球的使用記錄來看…
8d14h33m，A把大師球丟了在7號道路某NPC的長翅鷗身上。捕獲失敗、重蹈Gen3覆轍。
兩代的主角都叫A、然後兩人都將大師球浪費在NPC的神奇寶貝上。這是Dome所引導的命運
或許又要再怪在正輝頭上
夢幻編輯
事源A在淺紅市挑戰飛行系館主阿梗失敗、並在一輪園野區亂捕後與市內及關卡內的眾NPC對話時發現有一個NPC用夢幻去交換尼多郎。
 
猴子立刻十分激動，然後灌爆了聊天室。
「YES WE WANT TO TRADE!!!!!」
媽媽怎麼一個路人會有夢幻
還要用來換一隻路邊都有的大眾尼多郎
這個NPC是笨蛋
隨機器萬歲！！
不過激動過後，猴子對是否要入手夢幻產生意見分歧。
贊成的猴子表示夢幻的潛力強大，同時還是難得一見的神獸，應該入手；反對取得的猴子則應為夢幻加入會使隊伍變成太過強大，大大減少遊戲的整體難度。
但贊成入手的人多於反對的不少。
在爭議後大部分的猴子都認為要去交換並讓其成為正式隊伍，但卻對要把那一隻隊伍成員換下再次發生了意見分歧。
爭議中被認為是該換下的人選主要是沼王或青綿鳥，主張換下沼王的猴子的原因大都是基於隊伍整體實力考慮，而反對（從而主張放下青綿鳥代替）的人則認為沼王比較萌的角色設定比較豐富，應留在隊伍。
在各種爭議在聊天室/討論版進行的同時，猴子同時以高速的行動力用Democracy模式控制A飛回華藍市，並成功在5號道館捕獲尼多郎。
之後到A沿路走到金黃市的神奇寶貝中心。終於在另一個Democracy模式中沼王被放進PC、尼多郎被提出。
隊伍的賣萌役沒了…
提出尼多郎後猴子立刻跑回淺紅市的關卡找換夢幻的笨蛋NPC，可是弄了一回都不能正確地點擊出尼多郎交換。
NPC：「你到底是換還是不換？（不耐煩的樣子）」
換得不耐煩的猴子後來的Democracy模式下把尼多郎換到隊伍首位，以增加在Anarchy模式下成功交換的機會。
一直都是各種Democracy模式操作去獲取夢幻，所以牠也算是半個民主之子
不直接用Democracy模式交換的原因是要減少牠是由民主誕生的感覺
最後，A於9d8h15m在Anarchy模式下成功與NPC進行交換，取得夢幻。
 
神秘的化石，Dome與Amber的真相揭曉編輯
紅蓮島。猴子帶著兩個化石：民主代表的Dome Fossil 及神秘的Old Amber到研究所復活。
本身猴子身上只有Dome Fossil，但在一些猴子的鼓勵下眾猴在前往紅蓮島中途去了深灰市拿Old Amber，原因下文會交代。
廢話少說，直接復活結果：
Dome Fossil = 阿利多斯
Old Amber = 噴火龍
Dome Fossil出來是隻蜘蛛還罷了，Old Amber卻（如預期地）憾動了整個遊戲和所有猴子。
會說是「如預期地」是因為隨機化後的本遊戲種子被Reddit的某位鄉民破解，有關化石真身的正確情報曾一度流出並為部分猴子所知。有部份知道的猴子認為不應去取Old Amber，但更多的是策劃和鼓吹不知情的猴子去拿。
原來化石盔神真身是隻蜘蛛
是Abby！這隻噴火龍是遠古年代（Gen1）的Abby！
但其實性別不對
「我們一定要取牠出來練！」
各種驚訝、歡喜與激動還在持續。但這或又會引發一輪PC大戰。
在各種隊員取替中以青綿鳥換成噴火龍爭議的呼聲最高。但也有很多人表示不應再調動隊伍成員，所以反對換走青綿鳥。
最後，在PC戰及爭議持續下，青綿鳥在支持者的民主護航下以Democracy模式進化成七夕青鳥，保住了自己的地位。想取出噴火龍的猴子事而至此，只能作罷。
有些意識不到進化成功=保住地位的噴火龍支持者還走了去幫忙進化。
然後噴火龍派的替換目標變了其他隊伍成員
不過亦因為入手了Amber，所以有部分猴子認為Amber與Helix和Dome同等的神，負責調等二神間的糾紛。
認為Amber也是神的猴子同時亦創立了Amber信仰。
༼ つ ◕_◕ ༽つPraise Amber ༼ つ ◕_◕ ༽つ
逃離「閃電鳥」編輯
在打倒GREEN後，猴子想去雙子島看「急凍鳥」的真身但全滅收場，最後回到了常盤市向22號道路走去。
在此前「火焰鳥」已被擊倒，相關請閱事件/定點神奇寶貝的火焰鳥項目
22號道路在GEN1時曾被視為超越9號道路與飼育屋的Super Impossible區，卻超乎意料在Anarchy模式下快速通過。
但這次猴子卻退化卡在22號道路和常盤市間走不了，除了地形問題外，有一部分猴子也想到無人發電廠看「閃電鳥」的真身並打敗牠，意見分歧使A不斷在懸崖上跳下來。
經過五小時的嘗試後，想推圖的猴子終於放棄，決定先到無人發電廠看閃電鳥的真身。
有人想嘗試捕獲也有人想將其打敗，免得隊伍成員再次被洗牌。
兩~三小時後進入無人發電廠最深處，那時A身上雖沒有寶貝球，但其實還有兩個裝了在隊員身上。有猴子提議先等到Democracy來臨後把球取出才挑戰，但在此時想打敗「閃電鳥」的猴子已經搶先控制A和「閃電鳥」對話——
「閃電鳥」現出了真身‧超夢。
CATCH!CATCH!FUXK WE HAVE NO BALLS
沒有球！A可以做什麼？戰鬥？NO！
 
A在對戰的首回合便逃跑了。

NOOOOOOOOO
LOLOLOLOLOLOLOLOL
A被超夢嚇怕所以逃跑了
跑後超夢就消失了。猴子只好離開。連爭執時間計算在內花了近8個小時，戰鬥時間卻不超過15秒，連經驗值都沒撈到就完結了了。
這是倘很有意義的旅程。
在知這超夢的特性是什麼後（詳看定點神奇寶貝的無人發電廠項目），猴子就覺得旅途這次完全是虧本了…
冠軍之路時的支線歷險之旅，777與爆炸的「急凍鳥」編輯
事源在冠軍之路難關時，在猴子挑全滅3次、第4次挑戰亦快要全滅收場時，猴子決定暫時放棄進度及挑戰，先休息和亂走找其它支線任務遊玩。
猴子第一件做的事情是看了超過2小時的教學電視（還要用Democracy模式操控下看）。
超好看的！不看嗎？
教學電視的演員「Poké Dude」亦因此獲得了很多猴子的喜愛和支持。
然後有猴子提議去取單車從單車路跑到淺紅市，然後再到雙子島再次尋找「急凍鳥」。到最後大部分猴子都同意方案，使A立刻動身起行，冠軍之路被完全無視了。
猴子在取得單車後，在走向單車路的上途走到彩虹市時被遊戲機中心的角子機吸引住了，但在走去玩時卻在某些猴子的耍廚推力下再次回到了火箭隊基地並進入了轉轉轉迷宮。
NOOOOOOOOOOOOOOOO
怎麼過了一星期我們還卡在這裡
過了一會才脫出並返回上層賭錢。剛好Democracy模式來臨，猴子在賭錢時全程使用Democracy，以破各種迷宮時都比不上的精密和準確操作[17]控制角子機，在玩了不久後人品爆發中了777大獎。
 
THIS IS THE URN!!!!
原來猴子的人品都到賭博上去了。
猴子意外的沒有讓A賭博成癮，在贏到777大獎後立刻離場，留下TPP賭博史上傳奇的一頁。
在衝完單車路時意外的被單車路的關卡出口難住了（因為單車車速太快、來不及對準），花了一輪時間後猴子本來想在接著的Democracy模式直接用飛行跳過關卡，但在投票倒數出現後不久終於趕上用Anarchy模式成功通過。
其實中間還用了一次Democracy模式的機會，看了一集教學影片然後被Anarchy洗掉，所以猴子其實是靠看教學掌握了Anarchy精密控制單車的技術。
為了一睹「急凍鳥」的真身，在淺紅市時猴子買了球後就再度向雙子島走去；可是在打到「急凍鳥」所有的位置前球已經使光。
隊員身上還有球，不過要用Democracy模式取下。
在14d10h42m時A通過了雙子島的推石陣，並以Democracy模式在隊員身上取回剩下的寶貝球。
取下了兩個，但在走向「急凍鳥」的中途浪費了一個。
14d11h3m時終於對決「急凍鳥」：另一隻夢幻。
猴子在一輪亂按下在第2回合就神奇地丟出了手上最後一個寶貝球，但球卻在搖也沒搖的情況下爆掉了。
猴子還沒反應過來時，更悲劇的事情發生了。夢幻使用自爆，連經驗都不給猴子就倒下了。猴子崩潰。
 
NOOOOOOOOOO + LOLOLOLOLOLOLOL
這隻夢幻超討厭猴子，所以自爆
猴子的神獸運真不是一般的差，果然人品都跑去賭博上了
夢幻自爆後猴子只好執拾激動的心情（超慢速地）離開雙子島，完結了這次的旅程。
脫力得完全走不動，最後要靠DJ飛行回紅蓮島
幾大難關編輯
重製的9號道路編輯
關東卡關勝地一號‧9號道路。
Gen1時花了18小時才首次通過；Gen2花2小時就首次通過，但因遊戲劇情關係反覆走了幾次，所以也卡了不少時間。
而Gen3火紅的9號道路重製版本比起Gen1、2時地型稍微改良，斷崖的出入口位變得較為寬闊，理論上應比Gen1、2容易通過。
但在面對隊伍隨機化後的訓練家和野生神奇寶貝，猴子平均實力不強的隊伍全滅了幾次，必須每次重頭再走。
最終在3d0h27m首次成功突破本作的9號道路，歷時約8小時。
困難重重的岩山隧道編輯
關東卡關勝地二號‧岩山隧道。
Gen1時花了9小時才首次通過。
因為原本的主力Chairman Meow約在進入岩山隧道前被打入PC，導致隊伍戰力更加不濟。
加上此時作為隊中主力的Beambug及Flameslash剛好被隨機系統導入的野生長翅鷗（水+飛）剋制，隊伍沒有好辦法應對長翅鷗而多次慘遭滅團。
猴子知道隊伍無法以此狀態無法通過隧道，所以在全滅之後去了PC上方的草地及隧道入口附近練功。
最後終於4d6h40m突破（首次進入時間為3d1h14m）隧道，連練功時間合計在內總計花了約29.5小時。
火箭隊基地轉轉轉再臨編輯
坂木先生的過山車之旅
真‧關東卡關勝地‧火箭隊基地。最初的Elite Floor。Democracy模式與Dome信仰的誕生之地。
TPP史上的著名大難關之一。Gen1時從無民主到有民主、再算上中間發生的大小事情（主要是因為DigRat）合計共花了36小時才通過。
Gen1時的攻略是猴子既痛苦但又非常回味的集體回憶。
興奮、期待、不安、憤怒、絕望。在沒有Democracy模式下[18]、4d11h9m時A步入彩虹市遊戲中心並走下秘密階梯後，猴子們各種複雜又矛盾的混沌感情此時全部凝聚於直播之內。
在打倒火箭隊隊員並向裡深進後，令猴子情緒失控的事物終於正式映在他們的螢幕畫面前。各位猴子——
 
 
在一如Gen1時的卡關下，上帝於4d22h55m時設立預定模式轉換投票系統重臨的24小時倒數計時。Democracy模式有機會重臨。
然而上帝也表示若在倒數完結前猴子已經通過第一個轉轉轉迷宮的話，他會取消倒數並繼續封印Democracy模式及模式投票系統。
投票倒數開始後、猴子繼續連番嘗試但未能攻破第一迷官。這時出現了提倡使用「Start+A」戰術，對抗遊戲輸入延遲的及減少每一個方向輸入被執行的機會。
戰術策劃者的理念是這個迷宮需要一格一格正確地慢慢走，所以要用長時間的拖延戰術（Start+B時間太短）來吃掉同一個方向過多的輸入指令。
同時提倡避免使用「B+方向」組合指令，因在迷宮內會變成跑步進作而容易走錯方向/走得太多。
不過戰術執行後仍是繼續卡關
在猴子卡關卡至5d8h3m時，指令輸入系統突然於輸入出現故障、不久後直播亦突然全面停止運作。到5d15h57m才再度開播並回復正常。
理論上是上帝的電腦故障了而當時他不在電腦旁邊，過一大段時間後才發現並修復問題。[19]。
停播時引起一大輪Riot與Potato聲。
這次因故障而停播的時間接近8小時，是TPP暫時因故障而停止直播的最久記錄。
有猴子因停播得太久而感到非常無聊，所以直接開了另一台繼續用Gen3破關存檔玩的直播來打發時間
模式投票系統重臨的倒數未受停播事件影響，所以在遊戲恢服後倒數只剩下約8小時。
到了6d0h52m模式投票系統起動，Anarchy與Democracy的爭鬥再度開始。
6d2h32m時，Democracy模式下曾一度突破B3F迷宮，但在撿到重要道具鎖匙前於Anarchy模式戰鬥後不小心重新跳回迷宮之內，需要重走。
NOOOOOOOOO
6d3h56m，在Democracy模式下終於真正突破B3F迷宮並取得鎖匙。
在一輪彩虹市市中及火箭基地的亂走後，6d7h20m，在Democracy模式下突破B2F迷宮，乘搭電梯繼續向下走。
到了最後終在6d8h18m打敗坂木。在沒有使用鑽地脫出[20]的情況下於6d8h20m成功取得幻影透視鏡，突破這TPP的著名大難關。
整個攻略過程上歷時約37小時（停播時間時間不計算在內，要算的話則大約45小時），火箭隊基地繼續保持是TPP猴子惡夢的地位。
意外的苦戰-淺紅道館館主阿桔編輯
當時隊伍已有一半的成員等級超過40，正常來說要打過最高等級43的第五道館應該不是什麼大問題。
但沒想到，因為隨機系統的關係，館主所持有的鐵面忍者和貓頭夜鷹擁有飛行系神技「空中爆破」。
特別是鐵面忍者的特性竟然抽到了瑜珈神力，以速度高達160的種族值讓其成為宛如神獸般的強敵而陷入苦戰。
最後穿山王在與淺紅道館館主阿桔的最終對決中擋下鐵面忍者的空中爆破並將其擊敗，並擊倒阿桔最後的神奇寶貝貓頭夜鷹，帶領隊伍突破淺紅道館這一難關。
22號道路 + 冠軍之路編輯
原‧關東卡關勝地‧22號道路 + 冠軍之路。
22道路在Gen1時意外地快速通過，但這次猴子們卻由於運氣不足+意見分歧+退化了而不斷失敗。
詳情請參考逃離「閃電鳥」。
在逃離無人發電廠和再度爭執是否繼續到雙子島看「急凍鳥」的拉鋸完結後，猴子回到22號道路繼續挑戰，但依舊不斷失敗。
當中還發生了lv41的七夕青鳥因混亂+中毒而敗給lv5的鬼斯的慘劇…
鬼斯=ATV轉世
在12d14h4m時，猴子終於首次成功突破本作的22號道路。
連同猴子去雙子島及無人發電廠的時間都計算在內的話，共用了約16小時。
22號道路終於一雪GEN1前恥。
然而22號道路只是難關的前菜，真正的好戲是在後面的冠軍之路。
雖然有Democracy模式協助推石，但猴子還是避免不了戰力損耗而全滅的命運。
雖有猴子認為應全程使用Democracy模式通過，但更多猴子認為Democracy模式只應用在推石而非其它走路時間，所以在大部分情況下只要Democracy模式成功把石推進一個機關後便會被洗掉。
同時因在遊戲後期，模式投票系統變為經過隨機時間啟動，而隨機時間的倒數更被隱藏（只有在離時間還剩10分鐘時才會揭曉）而令猴子無法掌握Democracy的來臨時間，所以猴子認為不能全靠等民主去過，在Anarchy模式仍會嘗試破關然後失敗消耗更多時間。
在冠軍之路全滅時 = 要從22號路開始再走，所以會花很多時間。
還有另一點重要的是和Gen1不同，在重走時成功推掉的機關會全部重置，所以等如一切要由頭再做一遍。
為攻陷冠軍之路，猴子運用的技巧越來越多：Anarchy模式的洗A+start定位、Democracy模式的連續指令堆石、戰鬥逃跑等技巧全都搬了出來使用。
這是難關激發出的潛能
其實連續指令堆石、戰鬥逃跑等猴子早已懂用，但被遺忘到現在終於再次記起
可是仍然久久未能攻破冠軍之路。在全滅3次、第4次挑戰亦快要全滅收場時，猴子決定暫時放棄進度及挑戰，先休息和亂走找其它支線任務遊玩。
詳見冠軍之路時的支線歷險之旅。
在14d15h50m時終於再次返回冠軍之路，繼續嘗試過關。
猴子這次使用了歷時超長及的連續Democracy模式去推石，在中途不斷使用連續指令逃離戰鬥。
14d20h30m時終於成功突破了冠軍之路。把支線任務的時間都計算在內的話整個過程用了接近兩天。
四天王+冠軍戰編輯
再臨的無須多言，只需戰。
在挑戰中途上帝再次搬出次作（GEN4白金）的預定開始時間倒數，時間約為3天又2小時（遊戲時間19d0h0m）。
隨便也把Democracy模式和發聲系統收起了。
後來時間倒數改成了6天（遊戲內時間22d）。有猴子一度認為這代表可以玩七島裡關及挑戰二週目的四天王，但上帝表示是為了保證當系統轉移到DS模擬器時有足夠時間處理運作問題 ，已經會在破關時立刻終結遊戲。
已經沒有猴子覺得不能在限期前過關了，大家變成在賭注破關的最少挑戰數會是多少。
到最後在15d2h2m時擊破GREEN，遊戲結束。
THIS IS TEH URN！
總挑戰數只有8次，是到Gen3時最少四天王+冠軍戰挑戰次數的新記錄。
實際上根本不該擺在難關這裡也說不定
科拿	7勝1敗	初擊破時間：14d 21h 11m
希巴	6勝1敗	初擊破時間：14d 21h 17m
菊子	6勝0敗	初擊破時間：14d 21h 22m
阿渡	3勝3敗	初擊破時間：15d 0h 33m
GREEN	1勝2敗	初擊破時間：15d 2h 2m
 
 
各大名場面回顧編輯
命運的化石
Dome!!NOOOOOOOOOOO
見證世代交替轉換信仰的一刻
本代浪費大師球的一刻
越來越無用的大師球
自爆的「急凍鳥」
捕獲「急凍鳥」失敗後「急凍鳥」自爆並完結戰鬥。
最少戰鬥時間比不夠15秒的「閃電鳥」戰長
決戰四天王 + 冠軍 (附聊天室對話)
最終決戰。比起上三作輕鬆獲勝得多。
主因除了四天王在隨機化後明顯弱化外，我方同時有一隻超逆天的神獸請假王。
冠軍戰簡直是無雙虐殺機掰人
相關創作編輯
TPP創作 各個道館館主立繪及徽章點陣圖形象
另一個版本的道館館主，及道館場地的形象
喵（共產）主義 Chairman Meow引領其他成員的相關漫畫
連結編輯
Twitch Plays Pokemon
Twitch Plays Pokemon (Red)
Twitch Plays Pokemon (Crystal)
Twitch Plays Pokemon (Emerald)
企劃書
注意：該企劃書並非由實況主修訂及更新。
神奇寶貝特性及招式整理站
野生神奇寶貝出沒資料整理站
上兩者都是遊戲進度下，觀察已經在猴子面前確定出現了的神奇寶貝/地圖設置而更新。
Reddit上的文字實況
Twitch直播地址
Twitch過去影片收錄
Twitch Plays Pokemon Chat Filter 2.1
能過濾掉上下左右BA等指令。啟用前必須事先安裝Greasemonkey。
回應編輯
talk:Twitch Plays Pokemon (Randomized Fire Red)

備註編輯
↑ Atun在西班牙文中的意思就是Tuna
↑ 原neta為毛澤東因大躍進的失敗被退居二線的抱怨
↑ 一方的意見是取回主席，另一方則是看其他成員能否習得一字斬，能的話就讓牠學不用取回主席
↑ 在隨機招式下，招式配搭能使其發揮原本能力的多少是未知之數
↑ 當時的指令輸入中有半都是綠色或橙色名字的猴子
↑ 不懶惰的請假王能力可比一級神獸
↑ 有人曾經畫過請假王穿俄國大衣的模樣，毫無違和感…
↑ 沒有說錯，隨機化下淺紅市的交換NPC變成了可以用尼多郎換取夢幻的超便宜交易…
↑ 懂得基拉祈的獨門絕技破滅願望。
↑ 懂代歐奇希斯的獨門絕技精神提升。
↑ 邪惡組織老大+格鬥技+中年男性+boss…巨佩服想到吉斯和坂木組合的人，這樣看來HGSS的宿敵就是洛克了
↑ 在原遊戲中娜姿是第6道館館主，不過實際攻略上可以和阿梗交換次序，所以在TPP中是第5位挑戰的館主
↑ 持有飛行系神技空中爆破(エアロブラスト，Aeroblast)；同時持有特性瑜珈神力，物攻種族值90x2 = 180，物攻威力比請假王還要高
↑ 亦持有飛行系神技空中爆破
↑ 懂得使用空中爆破
↑ Gen3綠寶石時已經搬出過幾次
↑ 主要是下+下+下及A+A+A的複合指令
↑ 和Gen3綠寶石一樣，上帝在遊戲開初封印了Democracy模式
↑ 當時是澳洲時間的晚上至凌晨時段，所以上帝說不定去睡了而沒發現故障
↑ 鑽地事件情參照Gen1條目，而本作中到此遊戲進度時隊伍的土居忍士亦懂得鑽地