Twitch Plays Pokemon (Omega Ruby)
Twitch Plays Pokemon (Omega Ruby)
本條目歡迎有興趣的猴子朋友加以補完。
Twitch Plays Pokemon：Red、Crystal、Emerald、Randomized Fire Red、Platinum、Randomized Heart Gold、Black、Blaze Black 2、X、Omega Ruby、Sun
SEASON 2：Anniversary Red、Touhoumon + Moemon
Img18515.png


目錄
解說編輯
Twitch Plays Pokemon第十作。用直播聊天室輸入指令、多人一起控制的《神奇寶貝》遊戲。
與前作X版相同，使用3DS實機，透過畫面輸出及按鍵，觸碰螢幕操作的正統作。
TPP時隔數個月的新作，進行的是剛發售不久的《神奇寶貝 終結紅寶石》。
3DS的上帝和本家上帝是不同位，本家上帝提供頻道，3DS提供實機以及設定的管理。
由於前代X版有強制進化的設定，所以這代也可能維持，但因為3DS上帝並沒有說明這部分的設定，所以群猴也無法知曉。
另外還有流言說，3DS上帝另外準備了禁止放生的程式碼，只是是否有套用也無從知曉。
而隨著遊戲進展，在前兩日便放生掉了數名成員，而且也發生了走路草被取消進化的現象，所以從此來看強制進化與禁止放生在本世代都沒有完全實裝。
目前放生禁止的論點為單純只是阻止下螢幕輸入座標，但是會造成放生是因為沒有禁止使用up、down、a；~
而強制進化的論點雖然有人懷疑是以聊天室的過濾器遮斷B，少量的B無法阻止進化，然而之後已經發生多次雖然B的數量不多，依然能使進化失敗的情形，所以也有人認為是3DS上帝在之後改變了強制進化的設定（目前已經確認的是聊天室內只要在進化畫面中有成功輸入B就能阻止進化）。

現況報告編輯
進入殿堂！DELTA篇攻略完畢！戰勝二周目四天王，再次進入殿堂！
在進入殿堂後不久上帝便放出為時兩天的完結倒數，讓猴子們玩兩天的二周目。
有相當的猴子對此表示初不滿，認為至少要讓他們破完DELTA篇再開啟倒數。
不過最後上帝還是沒有拿掉倒數，而猴子們則在一天內便成功破完了DELTA篇，並前往挑戰二周目的四天王，並於8d5h42m成功戰勝了二周目的大吾。
在倒數經過了一天後，上帝又著手調整倒數，讓倒數的時間增加一天，並設定會在最後一天開放WIFI網路給猴子們玩。
即是等如12月1日11點開放網路、12月2日11點結束遊戲。
主角與其同伴編輯
!12rtyhaszs（別名：Arty）編輯
名字很亂的新世代男主角。
這名字有甚麼意義猴子們一直努力的 腦補聯想，最後決定稱主角角作Arty 亞堤[1]。
與T4在水靜市的華麗大賽取過一次優勝，是繼aoooo和CLY後TPP歷史中第三個在除一般戰鬥外取得活動第一名/冠軍的主角。
猴子們（聲音，The Voice）編輯
 
 

TPP的歷史上永遠存在之物。觀眾們。另一常用稱呼是聲音（The Voice）。
在創作中常以未知圖騰的形象出現。
May（小遙）編輯
 
 
本世代沒選到的女主角，會在劇情中出現對戰或組隊。
因為在本代中長得很可愛，所以每次出場聯天室都會出現糟糕言論洗頻。
SEX HER
!sssssssarfa5（火稚雞→力壯雞♂，別名：Scarface）編輯
 
 
繼Gen3 Zexy後再次選到的火稚雞。
但其實猴子比較想要另外兩隻御三家[2]，所以一錯誤還擇後立刻又引起了一番PC封印/放生的爭議。
阿姆羅表示：
08d 11m 左右時於Lv16時 強制進化成力壯雞
和Gen3那種放生前都沒進化時的情況不同
不過依舊沒學到雙重踢
只是後來也因為這原因和強制進化的關係，猴子們展開了激烈的爭執，結果便在那爭執中被送進了PC
不過如果放生有被禁止的話也只是放進去而已沒啥威脅性吧
由於鐵啞鈴的被放生後確定了放生的可能性，不過在這之後便被提領出來。
靠火花穩定輸出打贏第二道館。
於0d 17h 39m被猴子們放生
火系還是（ry
Beldum（鐵啞鈴（色違），別名：Security Camera）編輯
官方先行特典所配佈的色違鐵啞鈴。
雖然一般的鐵啞鈴有著無法自己升等習得技能的缺點，但因為這隻鐵啞鈴是官方配佈特典，所以一開始就有完善的四個配招。
由於無徽章而在等級到達10級以上時一度出現不聽命令的問題，但經過一番戰鬥後還是擊破了本來選火主會容易卡關的第一道館。
擊破關鍵在於鐵啞鈴技能組中的 鐵頭 對該道館的岩石系非常有效。
之後在爭執事件中被送進了PC
於0d 12h 22m被猴子們放生
隨後猴子們立刻用圖鑑鑑定當作慶祝的音樂
破完第一道館就丟的免洗獸
Seedot（橡實果♀，別名：Deku、Seedit）編輯
本代第一隻捕獲的神奇寶貝。
在爭執事件後被送入PC。
uu67 ee（土狼犬♂，別名：）編輯
DOGE!
在爭執事件後被送入PC。
â™€5tzou5uj tt（蛇紋熊♀，別名：）編輯
影薄，在爭執事件中被送進了PC
和上面兩位比較，牠算是被波及到的
622mmmmqqcyy（蛇紋熊♂，別名：Mixy）編輯
於0d 17h 30m被猴子們放生
66666r (超音蝠♂，別名：SATANBAT)編輯
 
本來取名為!8866666r2e，但是後來消去部分文字後變成這樣子
666是象徵惡魔撒旦的數字
於1d 5h 18m被放生
Yuukt22y!ipp（咕妞妞♂，別名：Yuki）編輯
在第一次的放生亂中被提領出來，之後便待在隊伍中一段時間。
但是仍於1d 9h 10m遭到被放生的命運
!（皮卡丘♀，別名：Exclamachu）編輯
於華麗大賽中取得的皮卡丘，目前換裝成為搖滾皮卡丘。
於第三道館戰中有一定的表現，亦是該段時間等級最高的成員。
在爭執事件後被送入PC。
♀2e!0yy5ee2y (負電拍拍♂，別名：Feminun)編輯
在第三道館戰中有一定的表現。
通過第三道館後，一度在爭執事件中被送入PC。
不過後來又在隊伍調動時回歸，現在也還在隊伍中發揮戰力。
雖然本身不算是特別早期補過的神奇寶貝，但在現在的隊伍中，他是加入時間最早、也是唯一一個在遊戲進行的第一天以內捕獲的成員。
第五道館戰中，本來預定是要靠T4的滾動突破，但T4因為多重因素而發揮不穩[3] 而在幾度替換成員後轉了Feminun上場，牠靠電光一閃擊破千里的過動猿，並在對上千里的王牌請假王時用假哭降低其特防，再用高速星星打出命中要害而使之重創，起倒意外的貢獻。
雖然之後還是被請假王擊倒，不過由W6上場靠雷牙補刀後，牠們也成功帶領隊伍戰勝千里。
他的高速星星由於是必中招，而且在雙打對戰或複數敵人出現的場合可以攻擊敵方全體，所以在前期是非常穩定的招牌技。
但在之後被相反很不穩定的打雷覆蓋，而失去了高速星星這一招式。
在隊伍中發揮穩定，地位僅次於T4。
在挑戰二周目四天王的途中，等級提升達到100等。
在最後一天開放網路後，與其他玩家交換到唯一王火精靈。
/' juj'ioook0（走路草♀，別名：Junko）編輯
習得百萬噸吸收後，便有著穩定的發揮，也是突破第三道館的功臣 雖然RS的鐵旋很弱
本來於1d 3h 30m達到進化等級，準備進化——但是失敗
之後多次升級觸發進化，都屢次遭到取消，所以到最後都還是走路草。
成為了猴子們測試強制進化是否存在的實驗台
於1d 9h 10m時被放生
Qo'ggu62v666（長翅鷗♀，別名：）編輯
在第三道館戰中負責出來被秒
在後續的騷動中被送入PC。
!t44444''''tu （瑪莉露→瑪莉露麗♀，別名：T4）編輯
 
被猴子寄託於成為綠寶石M4接班人的厚望，取名字的時候狂敲4一定是故意的。
於1d 18h 9m進化為瑪利露麗，為本代第二個成功進化的PM。
加入隊伍的初期，便靠著霸道的水系發揮穩定，並且再之後也習得了當年M4的招牌技滾動。
此外因為本世代瑪莉露家族追加了妖精系，靠著高威力的妖精系攻擊招嬉戲也有不錯的表現。
和M4不同，T4的特性是能使技能威力加倍的 大力士，所以滾動起來時根本是台壓路機
T4 Used Rollout！
然而也因此被廚盯上，開始叫囂要放生T4，並處心積慮削弱T4的能力。
T4的穩定輸出技能「泡沫光線」和「嬉戲」都先後被水柱圈與祈雨覆蓋。
不過因為滾動還在，所以依然是輛壓路機。
靠著屬性優勢穩定的戰勝第四道館。
破除了本代道館戰功臣都會被放生的詛咒[4]
 
 
在水靜市參加華麗大賽，並取得了一次優勝。
為了進入彩幽市挑戰神奇寶貝聯盟，必須要使用攀瀑，然而就在猴子們嘗試給PM學習攀瀑的過程中，不小心以碎岩蓋過了T4的滾動，就此失去傳自M4的無雙神技。
蓋掉滾動之後再進行嘗試，才終於讓T4習得攀瀑。
也因為這樣，現在T4的四個招式中有三招是秘傳技(潛水、碎岩、攀瀑)。
但雖然失去了嬉戲與滾動兩大強勢招式，靠著上述幾招物理技能，配合大力士的特性，T4依然在聯盟中有著優秀的表現。
此外她唯一不是秘傳技招式蠻力，也成為對付格鬥系和冰系的王牌。
在挑戰二周目四天王的途中，等級提升達到100等。
115urrttivvb （落雷獸♀，別名：115）編輯
在隊伍待了段時間，最後在拉帝歐斯隨劇情強制入隊時，被瞬間選擇送入PC。
因為隊伍中有另一隻落雷獸已經成功進化成雷電獸，在考慮到重複的狀況下送牠回PC的確是當下最理想選擇，沒想到猴子能夠選的那麼準
在最後一天開放網路後，與玩家交換了小貓怪。
交換的玩家是TPP觀眾，而那隻小貓怪**正是白金版殿堂存檔中的0"☀ ☀0☀☺ ☹**。
Zigzagoony (蛇紋熊→直衝熊♀，別名：Ziggy）編輯
 
於2d 19h 45m進化為直衝熊。
目前習得了碎岩、一字斬、衝浪居然不是給T4學三招秘傳技，為本代的工具要員。
Whismur V （咕妞妞→吼爆彈→爆音怪♂，別名：Whismur V）編輯
 
於2d 4h 26m進化為吼爆彈，為本代第三位成功進化的成員
雖然已經達到第二次進化的等級，但目前都因為被取消而還未能成功進化。
由於這次隊伍幾乎是由長得很可愛的神奇寶貝組成，而原本長得可愛的咕妞妞進化成吼爆彈後變得與其他隊員格格不入，因此有不少人想把牠存進PC裡
在6d 8h 4m終於成功進化為爆音怪。
雖然在前中期因配招不穩定而缺乏表現，但在遊戲後期（挑戰四天王）習得了威力高達140的本系超OP招式爆音波（Boomburst），因此開始在聯盟戰中有卓越的表現。
這招的強大嚇倒了不少沒玩過GEN6的猴子，後來更發展出了每次想/要用此招時猴子都會在聊天室洗「BabyRage Boomburst BabyRage」[5] 的文化。
在聯盟戰的後段，為了彌補攻擊招都是一般系的缺點，使用招式機讓他習得了噴射火焰，而火系對冰系與鋼系的優勢，也正成為了攻略一周目四天王的關鍵。
在一周目最後戰勝冠軍的一戰中，與大吾的MEGA巨金怪發展成一對一的局面，最終在自身只剩黃血的狀況下，以噴射火焰擊倒巨金怪取勝。
在最後一天開放網路後，與玩家交換了冰鬼護。
不久後換得Whismur V的玩家有在reddit發 帖，讓猴子們不用替Whismur V擔心。
順代一提，換到Whismur9!666的玩家也出現了
Whismur9!666 （咕妞妞♂，別名：）編輯
被視為由被放生掉的Satanbat所轉生的咕妞妞，是不是有猴子故意狂敲6啊！
順帶一提，牠加入時的等級為6
因為加入2小時後就有兩位成員被放生，加上等級上的數字和放生的時間和放生數字太過巧合，和先前Satanbat加入後放生了4隻神奇寶貝的情況太過類似，所以被部分猴群視為惡魔撒旦的再降臨。
目前被封印在PC裡。
在最後一天開放網路後，與玩家交換換到了乘龍。
w6aa:nn5ek22 （落雷獸→雷電獸♀，別名：W6、Electric Doge）編輯
 
於2d 22h 32m進化為雷電獸。
之後猴子們於110號道路取得雷電獸石，若能給牠裝上便可能讓牠MEGA進化。
但雷電獸石似乎已經遺失（？）
第六道館的戰鬥中，在隊伍只剩下兩名成員可以戰鬥的狀況下靠著屬性優勢驚險戰勝娜琪剩下的兩隻神奇寶貝，在第一次挑戰便通過了第六道館。
在進入二周目，於DELTA篇捕獲了裂空座之後，作為替代被送入PC中。
Latios（拉帝歐斯♂，別名：）編輯
隨著主線劇情直接加入到隊伍中。加入隊伍時身上附著拉帝歐斯石。
然而牠一次都沒有MEGA進化過猴子就已經弄丟拉帝歐斯石。
一點都不意外
使用本代新加入的系統，將能夠乘著MEGA拉帝歐斯自由的在空中飛行，猴子很快就愛上了這種飛天的感覺。
明明MEGA石早早就弄丟了，起飛時卻還是可以MEGA進化。
拉帝歐斯如同烈空座般吞了MEGA石
6（固拉多，別名：Kenyaaaaaaaa）編輯
 
猴子們齊心期盼著的固拉多，因為當初心金的Kenya的關係，早在決定要玩OR、甚至是在OR發售消息剛出來的時候，就已經決定要在本代補抓固拉多讓Kenya回歸。
隨著主線劇情推進，最後與終於和原始固拉多展開對戰，猴子們也嘗試著進行捕抓。
第一次挑戰時，猴子們就這樣被固拉多滅團了。
重新發起挑戰後，猴子們終於成功以一顆高級球捕獲固拉多，完成了他們數個月來的執念。雖然現在還待在PC裡
當時猴子身上是有帶大師球，本來也預定要用大師球捕抓，不過沒想到光以高級球便成功一發捕獲了。
!!uuju8iyuuu（亞克諾姆，別名：Master Azelf）編輯
在通過第八道館，要前往聯盟的途中，猴子們開始嘗試使用本代特有的飛行系統，多次在空中遨遊。
而其中一次飛行的結果，便來到了亞克諾姆所在的小島，遭遇到亞克諾姆，並成功以大師球將之捕獲。
大師球久違的再次捕獲神獸。
♂w 4311wuu（冰鬼護♂，別名：）編輯
於發售前體驗版中，所捕獲的帶有MEGA石的冰鬼護。
在進入殿堂，戰勝一周目侯，由3DS上帝操縱實機，替猴子們領取。
不過理所當然的，連殿堂都進入後，也不會特別冒險去拿他了
strssss2stt（裂空座，別名：Lord Rayquaza、Stress）編輯
 
於DELTA篇中，跟隨劇情而捕獲的裂空座。
擁有專用技畫龍點睛，能夠使用MEGA進化，同時亦是本代唯一在戰鬥中MEGA進化成功的PM。
力狀雞、雷電獸、拉帝歐斯、冰鬼護：......
於之後挑戰二周目四天王的戰鬥中，有著穩定的發揮。
在遊戲最後一天，開啟網路後，與玩家交換了等級100的色違始祖大鳥。
（鳳王，別名：）編輯
猴子們特地去解前置任務，而去訓召喚鳳王。
第一次叫出鳳王時，被鳳王全滅。
第二次叫出鳳王時，按到逃走而離開。
打贏二周目四天王，再度過來找鳳王後，先後投出數個超級球，終於成功捕獲鳳王。
PC編輯
AWWW!2288s（刺尾蟲♂，別名：）
於0d 12h 37m的混亂中遭到放生
!rb （落雷獸♀，別名：）
Qttttt （向尾喵♀，別名：）
Skittyyyusrw （向尾喵♀，別名：）
Skitty（向尾喵♂，別名：）
Skitty（向尾喵♂，別名：）
w （落雷獸♂，別名：）
f7666 g（溶食獸♂，別名：）
 !!!!! Uuuu（負電拍拍♂，別名：）
Nincad （土居忍士♀，別名：）
Zigzagoon!!d （蛇紋熊♀，別名：）
Zigzagoony （蛇紋熊♀，別名：）
於 0d 17h 30m被放生
zangooseet88 （貓鼬斬，別名：）
Pikachurrroo （皮卡丘♂，別名：Pikachurros）
 
他的名字後段正好和食物吉拿棒(churro)非常相似，只多一個r和一個o。
因為這個不可思議的巧合，這件事也在reddit的猴子間引起了不小的話題。
相關事件編輯
對強制進化的抗議，以及對禁止放生的考察編輯
由於火雉雞進化為力狀雞，證實了本代延續前代X無法取消進化的設計，因此引起部分猴子不滿。（在這之前對於是否會沿用強制進化的設計，便有諸多的議論）
不滿的猴子在進入神奇寶貝中心時蓄意使用PC進行搗亂，造成Scarface、鐵啞鈴與一隻蛇尾熊被存入電腦。之後事情暫時告一段落，猴子帶著剩下的三隻神奇寶貝前往下一個地區冒險。
但除了強制進化之外，還有流言說3DS的上帝準備了無法放生神奇寶貝的設計，即便使用PC也無法放生神奇寶貝。
流言中的禁止放生是開啟PC時阻斷下螢幕的特定座標輸入，但這無法阻斷傳統的up、down、a
一部份猴子是為了驗證是否真的有無法放生的這回事、而另一些猴子則是為取回被存入電腦內的主力成員Scarface和鐵啞鈴，大家再次去嘗試使用電腦。
而使用電腦的結果，最終將從官方配佈得來的色違鐵啞鈴就這麼放生了。
這也證實本世代並沒有真正禁止放生，仍然有放生神奇寶貝的可能性。
失去鐵啞鈴後經過一連串的混亂、並又把電腦內的一隻刺尾蟲放生後，最終在將大多數神奇寶貝都進入PC的狀況下，取回御三家兼主力的Scarface後逃離神奇寶貝中心，暫時結束了這次的事件。
惡魔撒旦666的降臨？編輯
 

隨著第二道館的突破，蛇紋熊便被放生，同時Scarface也遭到放生
雖然主因是上述關於強制進化的爭議事件所衍伸出來的後續災難，但同時也和遵守火系詛咒的Troll傳統派脫離不了關係
然而，也有猴子認為是66666r所導致…[6]
隨後在1d 3h 30m發生了走路草進化被取消的事件，雖不知道這是3DS上帝後來自行修改，還是本來就沒有該設定，也有一說是B被輸入的次數太多，導致過濾器被突破導致取消進化。
不管如何，現狀已經可以確定放生和取消進化全都執行可能
起初第一次的放生的導火線是上述的爭議事件，但隨著強制進化和禁止放生的設置被證實不存在後，也意昧著爭議宣告結束，不過事情並沒有就此落幕
由於66666r加入的時間點為ORAS開張的10小時後，該天為星期六，加上名字中含有6，所以被猴子們稱呼為Satanbat。加入兩小時後，便發生了爭議事件導致鐵啞鈴和刺尾蟲的放生，放生過後5小時，便發生了蛇紋熊和Scarface被放生的事件。
於是部分猴子們便把矛頭指向在Satanbat上，認為是由牠造成和指使，導致發生了一連串的PC拉扯，結果Satanbat於隔日被放生掉。
2小時後，猴子們捉了一個名為Whismur9!666的咕妞妞，並在過2小時後導致走路草和yuki被放生。而且這個咕妞妞還剛好Lv6
雖然成員被放生和聊天室內有BOT在瘋狂洗指令有關，但是因為數字、時間和種種因素太過巧合，依舊還是被部分猴子們腦補以為是Satanbat復活。
Satan666 was Become！
Because you can't kill the Devil!
是說長翅鷗後面的數字也是666
不過在經過長時間的閒逛，隨著T4等成員的加入，本代的隊伍終於穩定了下來，之後幾天內都沒有再發生放生事件，這次的騷動亦真正宣告結束。
拉帝歐斯飛行之旅編輯
遭遇亞克諾姆(捕抓成功)
初遇鳳王(全滅)
遭遇克雷色利亞(擊倒)
再遇鳳王(逃走)
幻島的差不多娃娃練功場
遭遇雷希拉姆(擊倒)
再遇鳳王(捕抓)
WIFI連線交換編輯
在突破表關後，上帝放上了兩天的完結倒數，不過一天後又追加了一天的時限，並預計在最後一天開始網路。
網路如期在遊戲的最後一天開啟，而猴子們也不客氣地玩了起來
交換紀錄
猴子方我方的PM	交換時間	交換對象(玩家)	對方交換來的PM
Qo'ggu62v666（長翅鷗♂，別名：）	9d 1h 32m		LordChestnut（哈力栗♂，別名：）
Tepig（暖暖豬♂，別名：）	9d 1h 49m		Entei（炎帝，別名：）
strssss2stt（裂空座，別名：Lord Rayquaza、Stress）	9d 2h 1m		Archero（始祖大鳥♀（色違），別名：Lord Plume）
LordChestnut（哈力栗♂，別名：）	9d 3h 41m		Slowpoke（呆呆獸→河馬王，別名：）[7]
Entei（炎帝，別名：）	9d 3h 53m		Kricketune（音箱蟀♀，別名：DELELELELE WOOOOOOP）
♀2e!0yy5ee2y (負電拍拍♂，別名：Feminun)	9d 3h 58m		Flareon（火精靈♂，別名：Solareon）
Whismur V （咕妞妞→吼爆彈→爆音怪♂，別名：Whismur V）	9d 6h 10m		Glacia（冰鬼護，別名：）
Whismur9!666 （咕妞妞♂，別名：）	9d 6h 26m		AIR（乘龍，別名：）
難關編輯
道館綜合記錄編輯
道館名稱	館主	屬性	挑戰次數	擊破時間	鐵旋力
卡那茲道館	杜娟	岩石	3	0d7h32m	0.1304
武鬥道館	藤樹	格鬥	2	0d13h34m	0.0870
紫堇道館	鐵旋	電氣	3	1d0h57m	0.1304[8]
釜炎道館	亞莎	火炎	2	2d14h34m	0.0870
橙華道館	千里	一般	2	3d1h31m	0.0870
茵鬱道館	娜琪	飛行	1	3d21h42m	0.0434
綠嶺道館	楓與南	超能	1	4d14h30m	0.0434
琉璃道館	米可利	水	1	4d23h36m	0.0434
民主回歸，琉璃道館的地版難關編輯
ORAS琉璃道館的機關原理接近原版，是只要踏錯一步就必須重來，容錯率非常低。
還是Elite Floor
雖然ORAS打拼圖的整體難度改易了，但猴子們還是再次這裡卡關。
在卡關兩小時後，3DS上帝終於啟動了時隔數代開啟了讓人懷念的民主模式。
猴子們靠著民主模式的發揮，在失誤又掉下去數次後，終於突破了琉璃道館的迷宮難關。
豐緣聯盟四天王與冠軍編輯
 
花月	17勝2敗	初擊破時間：5d19h25m
芙蓉	8勝9敗	初擊破時間：6d13h59m
波妮	4勝4敗	初擊破時間：6d15h12m
源治	3勝1敗	初擊破時間：6d18h13m
大吾	1勝2敗	初擊破時間：6d20h16m
6d20h16m Arty和猴子成功擊破大吾，突破遊戲一周目。
結局追加戰
May	1勝0敗
 
二周目
上帝在通關一周目殿堂後，便設定了完結的倒數，所以要攻略二周目的四天王是有時間限制。而猴子也都齊心協力，希望能夠在倒數結束前戰勝二周目的豐緣聯盟。
8d5h42m Arty和猴子終於秒殺擊破大吾，突破二周目的裡關豐緣聯盟。
花月	27勝0敗	初擊破時間：7d12h33m
芙蓉	16勝11敗	初擊破時間：7d14h48m
波妮	9勝7敗	初擊破時間：7d19h13m
源治	1勝8敗	初擊破時間：8d5h30m
大吾	1勝0敗	初擊破時間：8d5h42m
各大名戰役回顧編輯
一周目最後一場聯盟(四天王+冠軍)戰，以及結局追加戰
相關創作編輯
連結編輯
Twitch Plays Pokemon
Twitch Plays Pokemon (Red)
Twitch Plays Pokemon (Crystal)
Twitch Plays Pokemon (Emerald)
Twitch Plays Pokemon(Randomized Fire Red)
Twitch Plays Pokemon (Platinum)
Twitch Plays Pokemon (Randomized Heart Gold)
Twitch Plays Pokemon (Black)
Twitch Plays Pokemon (Blaze Black 2)
Twitch Plays Pokemon (X)
企劃書
回應編輯
討論:Twitch Plays Pokemon (Omega Ruby)

備註編輯
↑ BW蟲館主。
↑ 主要是想避免與綠寶石版的選擇重複，此外還有某個在Reddit上的寶石版男主配水主的 長篇漫畫 影響，導致了這個現象
↑ T4被某些猴子惡意蓋招（失去嬉戲），加上千里先鋒的請假王使用再來一次與哈欠這些招式干擾，使T4在第五道館的戰鬥中陷入僵局
↑ 第一道館戰的功臣鐵啞鈴在到達第二道館前就被放生，第二道館的功臣Scarface在到達第三道館前就被放生，第三道館的功臣走路草在到達第四道館之前就被放生
↑ BabyRage為Twitch中一個 憤怒嬰兒的表情符號
↑ 因為牠是在第一次放生前夕加入的，加上6在西方是代表不祥的惡魔數字雖然這個時候遊戲也才只進行了一、兩天的時間，所以在前夕加入也是理所當然的
↑ 原本是呆呆獸，在交換過來後通信進化為河馬王
↑ 因為ORAS鐵旋成員都來自RS，而非大強化過的EM成員才導致這現象。比Blaze Black2 版的鐵旋還弱，這個一定不是正牌鐵旋