提示：如要在這個網頁上快速尋找您所搜尋的字詞，請按下 Ctrl+F 鍵或 ⌘-F 鍵 (Mac)，然後使用尋找列進行搜尋。
開啟主選單
Komica wiki β
搜尋 Komica wiki
搜尋
編輯
吉良吉影
吉良吉影/川尻浩作/死神之Q
警告！以下內容不可閱覽→「犯人是吉良吉影」，第三炸彈，敗者成塵！轟！
以下含有部分的劇情，沒看過原著又不想被吉良變成炸彈然後被吃手手的人請不要繼續看下去。
Img4445.jpg
目錄
解說編輯
漫畫JOJO的奇妙冒險中登場的反派人物，為第四部的最終BOSS，同時也是作者特別喜歡的最終BOSS。
與那些有著巨大野心的反派(包括本漫畫第一部與第三部的BOSS-DIO在內)不同，吉良吉影只想過平穩的生活，相對於其他歷代反派，內心的刻畫相對來得多，性格也比較接近一般人。
杜王町的連續殺人魔
是個紳士，他有與一般男性相反的戀手情結，為此也不惜殺人。
為了擺脫主角們的追捕，曾一度斬斷自己的手掌，並變換自己的面孔。
死後靈魂在『不能回頭的小巷』被抓走，也因為這樣，在番外篇『死神之Q』中，他以一個失去記憶的幽靈的身分出場
出處編輯
荒木飛呂彥的漫畫《 JOJO的奇妙冒險 》
基本資料編輯
姓名:吉良吉影大衛‧鮑伊
 
1月30號出生
身高：175cm
體重：65kg
A型血
享年33歲
聲優：
PS3遊戲《All Star Battle》、PS3/PS4遊戲《Eyes of Heaven》：小山力也
第四部TV動畫：森川智之這次變成老板了
職業是上班族，在龜友百貨公司的事業部任職。有一個對他的事情很有詳盡了解的同事。
 
父母很老的時候才生下他，之後他父親死於癌症，而母親則是老死
不抽菸，酒僅只於淺嘗。晚上11點睡，每天要睡足8小時。睡前一定喝一杯溫牛奶，然後做20分鐘的柔軟操，上床後馬上熟睡，一覺到天亮，絕不把疲勞和壓力留到第二天。每次健康檢查的結果都是「無異常」。
幼年期開始一直維持低調的生活。
沒有前科、沒有結婚、沒有女友、沒有親密的朋友，也沒與人起過爭執。
學生時代在各種比賽中得過第三名，但從來沒有得過冠軍。
這是因為他不想表現的太突出，所以才故意隱藏實力，如果認真的話，他有信心不會輸給任何人。
夢想是成為正義的使者[1]
有將自己的指甲收集起來的習慣，會用指甲的長度來進行占卜，以此決定是否要犯案。
喜歡女人的手，會將女人殺死，並把手留在身邊當作情人疼愛，直到第四部結局，已經殺了48位女性。
第一次殺的目標是杉本鈴美，後來成為不能回頭的小巷中的幽靈。
 
在漫畫中段，因為身分暴露，殺了名為川尻浩作的男人，並脅迫有易容能力的辻彩用其替身『灰姑娘』來讓自己換上和川尻浩作的容貌與指紋，然後以川尻浩作的身分繼續生活。
川尻吉良。[2]
與吉良吉影身型相符、血型不明，但鞋子比吉良的大兩號。
也在龜友百貨上班，故吉良吉影在頂替身分的適應上也沒大問題。
川尻浩作的妻子川尻忍，以及兒子川尻早人在不知情的情況下與吉良一同生活。
雖然必須低調，但仍不時展露自己勝於川尻浩作的一面如廚藝、吸引力。
在第四部尾聲前，因為身分即將曝光，一時的衝動下把自己逼入絕境[3]，在精神極度絕望狀態下，被箭[4]給刺中，獲得了第三炸彈的能力。
因為已經解除危機，他也在隔天改變自己的造型。
 
第四部結局中死亡，靈魂也被『不能回頭的小巷』抓走。結果他在番外篇『死神之Q』中，成為了一個失去記憶的幽靈，並用不同的樣貌出場。
成為幽靈之後，依然追求著平穩而優雅的生活，但仍有竊取財物的壞習慣。
 
性格編輯
討厭與人爭執或爭鬥。
不喜歡計較勝負與輸贏，因為他認為那只會為自己帶來麻煩與敵人。
行事謹慎，不留痕跡。
為了不捲入麻煩，不在他人面前表現自我，也不與人深交。
雖然一直處在不符合自己才智的職位，但他卻不在意，因為他最大的心願就是想平平凡凡的度過一生。
平凡且低調才能夠避免在殺人後惹上追蹤者。
不過被主角們盯上後就被捲入連續的麻煩中。
似乎有潔癖，看到康一把襪子穿反還忍不住把襪子調整好才下殺手。
從小遇到不順心的事情就會開始咬自己的指甲咬到流血。
被貓喜歡(可能吉良本身也喜歡貓，替身居然有貓耳！)
愛好編輯
女人的手，上街也會帶著，但是每當手開始發臭時就會將手捨棄，找尋新目標。
甚至在有人的地方把手拿出來偷偷自言自語、惡作劇。
平穩的生活。
心靈的平靜。
骷髏領帶。
收集指甲。
蒙娜麗莎的手
替身編輯
 
替身名：皇后殺手(キラークイーン/KILLER QUEEN)[5]
 
能力：將被皇后殺手的手碰觸到的東西變成炸彈，使其爆炸，而爆炸的結果也分為『炸彈本身完好』與『炸彈本身消滅』兩種情況。
也可以讓炸彈產生「部分消滅，部分完好」的情形，應用範圍相當廣。
像是把女人炸掉，只留下手部完好。[6]
腹部空間可以收納東西，至少可以放進貓草和牠的盆栽。(所以其實是哆啦A夢)
六圍
破壞力：A
速度：B
精密控制性：B
射程範圍：D
持續力：B
成長性：A
備註：皇后殺手的炸彈分為『接觸物體後自動爆炸』的『接觸彈』，以及『按了位於皇后殺手右手食指第二指節的按鈕後爆炸』的『著彈點火彈』兩種類型。第四部決戰中，吉良讓貓草[7]的空氣彈與皇后殺手第一爆彈的各種炸彈結合，發展出各種攻擊。
雖然破壞力是A，不過在近戰中還是被主角威能壓制。[8]
第二爆彈：穿心攻擊(シアーハートアタック/SHEER HEART ATTACK)[9]
 
聲優：
カシワクラツトム（PS3遊戲《All Star Battle》）
森川智之（第四部TV動畫）
能力：從皇后殺手左手上分離出來的小替身，算是皇后殺手的一部份。他是一個會跟據『體溫』來自動追蹤目標的遙控炸彈車，屬於全自動遠距離操作替身。[10]
六圍
破壞力：A
速度：C
精密控制性：E
射程範圍：A
持續力：A
成長性：A
備註：有著極強的堅韌度，被承太郎用白金之星オラオラ打了幾十下之後，依然能夠繼續攻擊。
但受到的能力效果會傳回吉良吉影的左手，像廣瀨康一的echoes act3的加重能力就令身在遠方的吉良左手也變重。
後來被瘋狂鑽石的修復能力輕易破解
沒有弱點(笑)
第三爆彈：敗者成塵(負けて死ね/BITES THE DUST)[11]
 
能力：吉良吉影在極度絕望的狀態下，被「箭」刺中後所產生的第三能力，能夠將炸彈設置在一名知道他身分的普通人(非替身使者)身上，然後任何人用任何方法從被設置者那得到了關於吉良吉影的情報，能力都會啟動，將得到情報的人炸死，並令時間往前倒退一個小時
外型為縮小版的皇后殺手。但實體會「映照在瞳孔上」來炸掉目標，所以除非解除能力否則幾乎無法防止。
在使用此能力時皇后殺手會附在目標上，如果被附身的目標打算自殺或是做出會令目標本身死亡的舉動時，縮小版的殺手皇后會極力阻止。另外發動此能力的期間不能在吉良身邊召喚出來應戰。
六圍
破壞力：B
速度：B
精密控制性：D
射程範圍：A
持續力：A
成長性：A
備註：時間倒退後，命運並不會被改變，被破壞的東西依然會破壞，被炸死的人依然會被炸死，除非吉良中途解除能力。另外在時間倒退後，不管是吉良還是其他人，都不會保有倒退之前的記憶，只有被設置了『敗者成塵』的人能夠記住時間倒退前的記憶。
雖然一度成功炸死調查自己的岸邊露伴和承太郎一行人，但在早人的計劃下被貓草打傷，之後自爆自己是吉良吉影的事實[12]，為了應付仗助而收回能力
名台詞編輯
「我的名字叫吉良吉影，33歲。住在杜王町東北部的別墅區一帶，未婚。我在龜友連鎖店服務。每天都要加班到晚上8點才能回家。我不抽菸，酒僅止於淺嘗。晚上11點睡，每天要睡足8個小時。睡前，我一定喝一杯溫牛奶，然後做20分鐘的柔軟操，上了牀，馬上熟睡。一覺到天亮，決不把疲勞和壓力，留到第二天。肌膚也像嬰兒般彈滑。醫生都說我很正常。」
「私の名は吉良吉影年齢三十三歳、自宅は杜王町北東部の別荘地帯にあり、結婚はしていない、仕事は亀友チェインっての會社員で、毎日遅くとも夜八時までには帰宅する、タバコは吸わない、酒は嗜む程度、夜十一時には牀をつき、必ず八時間は睡眠をとるようにしている、寢る前に溫かいミルクを飲み、二十分ほどのストレッチで體を解してから牀につくっと、殆ど朝まで熟睡さ、赤ん坊のように疲労やストレスを殘さずに朝目を覚ませるんだ、健康診斷でも異常なしと言われたよ。」
「這隻手又有臭味了……是時候該甩了她了吧？該是『分手』的時候嗎？…『分手』……嘿嘿…是不是又該踏上另外一個旅途，去尋找新的對象了……」
「ちょっと臭ってきたか…この女ともそろそろ別れ時かな。手を切る時期か…『手を切る』…クククク…またどこかで、旅行なんかしている新しい女の子を見つけてくるか…」
「今天晚上，妳又可以陪著我熟睡了。」
「看我這邊。」(穿心攻擊)
「コッチヲ見ロォ～烤雞要沒摟～」
「我要過平靜安逸的生活…我要活得比任何人都更幸福！！」
「沒有人能使『指甲』停止生長…更沒有人能夠壓抑與生俱來的『本性』…」
「『爪』がのびているだろう…こんなにのびてる…自分の『爪』がのびるのを止められる人間がいるだろうか？いない…誰も『爪』をのびるのを止める事ができないように…持って生まれた『性』というものは、誰もおさえる事ができない…」
「別用問句來回答問句！！學校有教你用疑問句來回答疑問句的嗎？」
「質問を質問で返すなあーっ！！疑問文には疑問文で答えろと学校で教えているのか？」
 
「不需要『狂喜』…也沒有過深的『絕望』…像『植物』一樣的人生…那種『平穩的生活』本來正是我的目標…」
「激しい「喜び」はいらない…そのかわり深い「絶望」もない…「植物の心」のような人生を…そんな「平穏な生活」こそわたしの目標だったのに… 」
仗助「原形畢露了嗎 這樣啊 就把你的顏面變得不平穩吧」
「帶來『生命』的『運氣』，所以叫命運！嘿嘿！說的真好！」
「『命』を『運』んで来ると書いて『運命』！…フフ よくぞ言ったものだ」
「『主觀認定』這玩意兒可是比任何事情都還要『可怕』，尤其是當人過度主觀認定自己的能力或才能很優秀之時，那就更難處理了…。」
「『思い込む』という事は、何よりも『恐ろしい』事だ。しかも、自分の能力や才能を優れたものと過信している時は、さらに始末が悪い。」
 
「當我第一次看到…「蒙娜麗莎」交叉放在膝蓋的「手」…嘿嘿……怎麼說呢，說起來有點下流…我竟然…勃起了…」
「あの『モナリザ』がヒザのところで組んでいる『手』…あれ…初めて見た時…なんていうか…その…下品なんですが…フフ…勃起…しちゃいましてね…」
「到極限了，就是現在，按下去！」[13]
「いいや！『限界』だッ！押すねッ！」
第八部的吉良吉影編輯
由於JOJO的奇妙冒險第七部之後是個和前面六部不同的平行世界，作者懶得設計新角色會有外貌、姓名或能力相似的角色作為彩蛋
在JOJO第八部中，失憶的主角東方定助根據線索調查自己的身世時，因為帽店老闆的情報一度判斷自己可能是吉良吉影
 
定助事後被仇視著吉良吉影的笹目櫻二郎襲擊，兩人接觸後，主角才從櫻二郎口中得知自己並非吉良吉影，真正的吉良吉影另有其人
 
第八部的吉良吉影29歲，職業是船醫，有一雙美麗的手。似乎也有收集指甲的習慣，並在家中掛了蒙娜麗莎的畫像。
同樣的是戀手癖，不過喜歡的是自己的手，做了很多蠟像模型擺在家裡。
 
性格上似乎有著偏激的潔癖，對櫻二郎這種衝浪手，既非海之男亦非陸之男的生活方式很不能接受，並因此而用言語誘使櫻二郎自食十指。這和吉良在第四部中看不慣康一把襪子穿反，也有奇妙的相似之處。
之後定助在調查壁目時，在水下發現了已經陳屍於此三天的吉良吉影，驗屍結果發現下身在沒動手術的情況下，一顆蛋蛋都沒有。
在定助的調查下，得知了吉良吉影是和收容自己的東方家有親戚關係的喬斯達家後裔，也是東方家女僕虹村京的哥哥。
替身: 殺手皇后(Killer Queen)
根據虹村小姐的說明，能力是放出肥皂泡，當它碰觸到物體時就會爆炸。而現在這能力變成Soft & Wet的一部分，原因是定助的身上有一部分吉良吉影的身體。
不過從之後殺手皇后的實際表現來看，比較像是讓物體膨脹成氣泡爆炸。放出肥皂泡也是仗世文的Soft & Wet本來就有的能力。
同樣有枯萎穿心攻擊，但是變得像是遠距操縱的替身，還能一次放出多台和縮小體型。
其他編輯
荒木老師的原始設定中，吉良吉影童年有受到母親的家暴，因此才導致了對『女人的手』的扭曲的愛。他的父親也因為生前沒能保護好兒子，而在死後化為幽靈，為了守護兒子而努力。不過因為荒木老師不想把吉良設定為一個『過去讓人同情的反派』，所以並沒有在漫畫中提出這個設定，或許能視為已經將這個設定捨棄了。
承太郎調查吉良身世時，提到吉良一家人相處和樂，這或許就是受虐設定已被捨棄的證明
吉良吉影殺死杉本鈴美一家的故事，曾被用作網路釣魚的連鎖電郵內容。
在吉良吉影整容成川尻浩作，並以他的身分生活時，川尻浩作的妻子川尻忍漸漸的對他產生愛慕之心。本來川尻忍是對丈夫一點感情也沒有，只是因為看上其學歷才與川尻浩作在一起，婚姻中並沒有愛。
但當吉良殺死川尻浩作並假扮其身份後，川尻忍卻在假丈夫身上感到刺激與浪漫，在不知道丈夫已經被替換的狀況下愛上以前不愛的丈夫，也就是吉良吉影。而一次川尻忍意外受傷的時候，吉良也反射性的擔心起川尻忍，當時吉良對此的解釋是因為要是川尻忍出了意外，自己的身分可能會曝光，但也可以解釋為吉良也對川尻忍產生了感情。
有著骷髏圖樣的領帶是吉良的標誌性物件(皇后殺手身上也有骷髏圖樣)。
吉良雖然於後期變臉替換身分，但骷髏領帶還是不會離身，其實只要找戴著骷髏領帶的人就能抓住吉良吉影了。
不過吉良吉影初登場（對胖重）時，所配戴的領帶並非骷髏圖樣，而是較為平凡的方格圖案，是從第二次登場開始（對康一、承太郎）才確立為骷髏圖案，並一直維持下去。
這個骷髏領帶因為造型很受好評，所以也曾化為實體商品販賣。而且即便不是作為粉絲商品，普通的當成一條特色領帶也很耐看。
替身的名字都捏他是來自皇后樂隊的歌曲。
但有趣的是吉良吉影的造型卻捏他自大衛·鮑伊而不是佛萊迪·墨裘瑞，說起來有點下流但始終有四隻大門牙的反派實在不怎樣美型
但有大門牙的特徵還是讓東方定助身上出現了而四隻門牙變成四個蛋蛋
喜歡貓的設定也來自佛萊迪·墨裘瑞的愛貓的一面。
相關連結編輯
JOJO
東方仗助
吉良的同事
JOJO第四部登場人物一覽
JOJO第八部登場人物一覽
情結
荒木飛呂彥
日本維基-吉良吉影
ニコニコ百科 - 吉良吉影
ニコニコMUGENwiki – 吉良吉影
替身/スタンド
荒木莊
保登心愛
蘆屋道滿
相關影片編輯
【ジョジョMAD】吉良吉影はロマンチックに暮らしたい
【ジョジョソン】殺人覚醒カタルシス【吉良吉影】 歌ってみた
【吉良吉影】絶望キラー【ジョジョMAD】
「ジョジョの奇妙な冒険」　名前の元曲　キラークィーン
「ジョジョの奇妙な冒険」　名前の元曲　バイツァ・ダスト
投票編輯
你喜歡哪個吉良的哪個型態？
吉良對川尻忍的感情究竟是？


回應編輯
討論:吉良吉影

備註編輯
↑ 聲優梗，吉良吉影的配音小山力也同時也配過Fate/Zero的衛宮切嗣
↑ 漫畫迷們給用川尻浩作的身分生活的吉良的名字
↑ 殺死了發覺自己身份的早人
↑ 能夠激發替身能力的物品
↑ 命名來自皇后樂團(Queen)的歌曲"Killer Queen"
↑ 其實把女人的手變成炸彈就不會被發現了
↑ 一隻已死的貓，在被埋的土地上長出了一棵草，後來獲得了替身能力，變成了外型似貓的植物模樣。其替身名為『迷失的貓』，能力為操控空氣。
↑ 其實是因為吉良吉影嚮往平凡的生活而不和他人爭鬥，跟打架經驗豐富的東方仗助和承太郎近戰自然會吃虧。
↑ 同樣命名來自皇后樂團的另一首歌曲"Sheer Heart Attack"
↑ 與皇后殺手本體處於分離的狀態，故吉良吉影無法得知實際動態
↑ 還是命名來自皇后樂團的歌曲"Another One Bites the Dust"
↑ 早人叫仗助提早到該處，結果剛好聽到自爆一段
↑ 此句台詞在JOJO迷間被廣泛應用，在要按下某個按鈕時都能用上，比如P網的10點評價或是NICO的加入清單，另外也會將『按』替換成其他字來應用
取自 "https://wiki.komica.org/index.php?title=吉良吉影&oldid=389667"
最後編輯於 2022年5月23日 (週一) 16:28
Komica wiki
隱私方針
桌面版