小光 (神奇寶貝第四世代)
出自 Komica wiki
跳至導覽 跳至搜尋
小光/ヒカリ
本條目將隨播出進度隨時變化，歡迎各位來更新。此外歡迎補圖。
Img2509.jpg
目錄
1 介紹
2 基本資料
2.1 萌屬性
2.2 勁敵
3 擁有神奇寶貝
3.1 已離隊
4 戰績
5 其他
6 投票
7 回應
8 備註
介紹[編輯]
小光（ヒカリ/ Dawn）

動畫《神奇寶貝 鑽石＆珍珠》的女主角，藍本為電玩《鑽石.珍珠版》的女主角，小光為電玩的內定名稱，和男主角的名字コウキ（小輝/幸樹）互相對應。
小光是個活潑又有自信的少女，注重打扮而且有設計服裝的天賦[1]，經常為小智打氣，但有時迷糊、有時會依賴媽媽，偶爾會露出缺乏自信的一面等等，但是小光仍然很努力的朝向協調訓練家的道路邁進。
雖然擁有許多和小遙重疊的特質，但和小遙剛開始冒險時缺乏經驗和自信不同的是，小光從一開始就過度相信自己的實力，但也在一開始就定下了成為協調訓練家的目標。同時也是造型最多變的女主角。[2]
小光與波加曼與脫掉帽子的小光。
Img2212.jpg

參加華麗大賽的服裝造型。
Img19256.png
[3]
小光在白楊大會中的造型。
Img19248.png

小光在華麗大型慶典中的造型。
Img19249.png
動畫版的小光圍巾較電玩的短很多。
基本資料[編輯]
性別：女
配音：豐口惠（日）林美秀、傅曼君（台）
出生地：雙葉鎮
家族成員：媽媽（彩子）、媽媽的神奇寶貝
伙伴：小智、小剛
配備：針織帽、手環、神奇寶貝錶（粉紅）、圖鑑（粉紅）、圍巾、髪飾、長統靴、背包
口頭禪：「沒問題的！」
職業：神奇寶貝協調訓練家
目標：成為頂尖協調訓練家
年齡：目前十歲所以不能推
初選神奇寶貝：波加曼（公的!?）
小光：「沒問題的！」
Img2213.jpg

幾秒後：「……沒問題才怪」
Img2214.jpg

小智版的沒問題才怪XD
Img2215.jpg
萌屬性[編輯]
鐵壁短裙
粗大腿
衣架子
後宮王[4]
冒失娘
沒問題☆(反指標的意思)
千金（只限特別版）
勁敵[編輯]
勁敵：
小望（小光於初次華麗大賽上認識的勁敵，打扮中性的女性，使用魅力喵等神奇寶貝。）
健悟（小光的青梅竹馬，和小光一樣選擇波加曼，暗戀小光，為小光取了兩光（Pikari）的綽號。）
尚志（吟遊詩人，華麗大賽與道館賽雙修。）
烏拉拉（是個個性傲慢自以為是的女生，髮型和重音十分的相似，和小光的比賽中沒一次勝過。）
小霞
小遙
甜甜武藏莉娜
艾莉絲(兼任客串伙伴)
莎莉娜
華麗大賽輸了仍強打精神的小光
Img2217.jpg

小望與小光
Img2218.jpg

嫵媚的小光在挑逗健悟
Img2219.jpg

小光對充滿食物怨念的小遙的回應
Img2223.jpg
擁有神奇寶貝[編輯]
波加曼
由於自身不想進化所以一直保持在初始形態
捲捲耳
帕奇利茲
象牙豬
火岩鼠
波克基斯（不定期更新）
已離隊[編輯]
泳氣鼬（和小智的長尾怪手交換。）
雙尾怪手（長尾怪手進化而來，後為鍛鍊乒乓球的技能而離開。）
小光與捲捲耳
Img2216.jpg
戰績[編輯]
經歷（以華麗大賽為主）：
祝慶大會二次審查落敗（被小望打敗）
苑之大會贏得優勝（打敗健悟）
白楊大會參賽（電影版決戰時空之塔）
緣之大會一次審查落敗
緣之雙人大會亞軍（和考平搭檔）
隨意大會一次審查落敗
神奧米可利盃贏得優勝（打敗小遙）
神和大會贏得優勝（打敗媽媽的勁敵百合）
木通大會贏得優勝（打敗烏拉拉）
立浪大會二次審查落敗（被健悟打敗）
神奇寶貝乒乓大會決賽落敗（被O選手打敗）
睡蓮大會二次審查落敗（被假扮武藏的小次郎打敗）
朝月大會[5]贏得優勝（打敗烏拉拉）
片栗大會由長相相像的公主掛名參賽，最後公主贏得優勝，緞帶送給武藏。
神奧立志湖畔大型慶典亞軍(打敗武藏、被小望打敗)
曾挑戰過帷幕道館[6]
感情之神-艾姆利多的選中之人。[7]
神奇寶貝世界錦標賽青少年盃八強出局(被艾莉絲打敗)
被痴漢考平纏上的小光
Img2229.jpg
生氣的小光
Img2221.jpg
模仿該集登場人物口頭禪的小光。另一句為「完蛋了！世界要滅亡了！」
Img2228.jpg
決戰時空之塔的小光
Img2224.png
鐵壁短裙
Img2368.jpg
小光和波克基斯的原主人莎露比亞公主乞丐公主
Img8905.jpg
小光剛睡醒的模樣及整理頭髮後的模樣
Img2225.jpg
換上冬裝的小光
Img19250.png
洗澡圖
其他[編輯]
幼稚園時被正電拍拍和負電拍拍電擊，使頭髮產生閃光，因此被班上的同學嘲笑而產生心理陰影，還因此被健悟取了兩光（ピカリ）的綽號，在那之後小光也對正電拍拍和負電拍拍產生了恐懼感。[8]
幼稚園時期的小光和正電拍拍、負電拍拍
Img19251.png
和特別篇的普蘭汀娜是不同人，小光是個普通的少女，而普蘭汀娜則是神奧地區名門的大小姐，個性方面也不僅相同。
PT篇的普蘭汀娜
Img7332.png
兩人的差別可從眼神來判斷，一般來說普蘭汀娜的眼神較為銳利，此外普蘭汀娜的雙手指上戴有象徵究極的鑽石與珍珠的戒指。
另外服裝最大的差異，普蘭汀娜圍巾比較長，而且襪子有超過膝蓋。
和特別篇的小光亦是不同人，特別篇的小光指的是寶石版中登場的男性NPC，原名為ミツル。
小光擁有自己的主題曲「在你的身邊」，收錄於神奧聯盟篇初期（ED1、2、3）。該歌曲一共有四種版本。[9]
根據非正式統計，小光對某些人/事/物說罷「沒問題的！」然後一堆堆問題出現的概率高達八成。
投票[編輯]
你覺得小光和誰最配？

小光與她愉快的後援會後宮們 小剛?誰啊?
Img2227.jpg
你覺得小光的綽號「兩光」有什麼涵義？

回應[編輯]
討論:小光 (神奇寶貝第四世代)
備註[編輯]
↑ 捲捲耳的服裝就是小光做的
↑ 小光是歷代女主角中，變換造型最多的。
↑ 基本上參賽用的服裝是固定用這套，但是會換不同髮型
↑ 歷代女主角中CP最多的
↑ 由於動畫翻的淺蔥鎮和城都淺蔥市的名稱相衝（雖然動畫自行將後者改成了淺黃市），加上英文版Daybreak也是較接近朝月，故此採用朝月鎮
↑ 為了幫助阿李重新振作。
↑ 棲息於神奧心齊湖的粉紅色傳說神奇寶貝。
↑ 但之後有克服了
↑ 共分為一般版、較為輕快的PopUp. Version、帶有冬天氣息的Winter. Version及收錄於OP5的CD的聲優演唱版。
閱
編
神奇寶貝（精靈寶可夢）
相關作品	
神奇寶貝・神奇寶貝特別篇・神奇寶貝GO・PMSP學園
知名角色	
小智・小霞・小剛・小建・小遙・小光・艾莉絲・丹特・瑟蕾娜・希特隆・尤莉卡・火箭隊（武藏・小次郎）・艾嵐
登場人物	
第一世代・第二世代・第三世代・第四世代・第五世代・第六世代・第七世代・第八世代（傳說 阿爾宙斯）・第九世代
特別篇主角群・特別篇登場人物
神奇寶貝列表	
掌機電玩要素解說・特殊型態PM介紹
第一世代（1~99〈皮卡丘25〉・100~151〈鯉魚王129、伊布133〉）・第二世代・第三世代・第四世代・第五世代・第六世代・第七世代・第八世代・第九世代
其他	
派生作品・都市傳說・餘談、裡設定