小智 (神奇寶貝)
小智（サトシ/Ash Ketchum）
本條目將隨播出進度隨時變化，歡迎各位來更新。此外歡迎補圖。
歷代サトシ.jpg
目錄
介紹編輯
《神奇寶貝》動畫系列的萬年主角。
造型取自電玩中初代的主角（Red）。
名字取自電玩主角中其中一個預設名字（取自神奇寶貝的開發者田尻智）
從AG篇起每到新一個地區就會換上一套新的衣服。
基本資料編輯
性別：男
CV：
日：松本梨香
台：賀世芳→李明幸→汪世瑋
出生地：真新鎮
家族成員：媽媽（花子）、爸爸（不明，小說版有略提到不是大木博士[1]）、吸盤魔偶（平常放在家裡幫媽媽的忙）
夥伴後宮：小霞、小剛[2]、小建、小遙、小勝、小光、艾莉絲、丹特/天桐、瑟蕾娜/莎莉娜一面青梅、西特隆、柚麗嘉、莉莉艾、卡奇、瑪奧、水蓮、馬瑪內、小豪、小春路人甲
在平行世界則是誠子和宗次兩個夥伴（劇場版《就決定是你了！》）。
出生地：真新鎮、克雷・艾爾那村
職業：裝嫩寶可夢反轉對戰[3]訓練家、寶可夢協調訓練家[4]、枯葉市櫻木研究所調查助手、盜賊王、後宮王、腳踏車殺手
目標：收集道館徽章並參加地區聯盟大賽、成為寶可夢大師、回歸邪神、成為至高無上的神[5]
年齡：柯南式輪迴，永遠的十歲（？）
官方認證（沒誤？）
庫庫伊跟芭內特在動畫裡都從結婚前、結婚成家、懷孕演到兒子雷伊出生了，小智還是永遠的10歲
初選寶可夢：皮卡丘[6]
為了報克雷・艾爾那村之仇而竊取千年寶物以喚醒邪神的盜賊王[7]
 
在無印系列戴的帽子是他寄了1000張名信片才抽中的限量100份的獎品
小霞也有寄名信片抽獎，但只寄了一張當然沒中
超世代時期卻把帽子換了（Why?）
威能編輯
超級真新人
全天下的人都沒小智那麼幸運，可以見到所有傳說寶可夢（神獸）
死者復活
就算在大部分訓練家聯盟沒得到冠軍，基礎也是打在前幾名的（越來越進步的趨勢）
以弄壞腳踏車攻略結交女夥伴
前三代動畫限定，BW之後大概是因為太老套就沒有了
開不完的後宮
一旦自大起來必吃敗仗
屬性反轉大師
用屬性被敵人剋制的PM對戰常常能夠獲勝，反而用剋對手屬性的PM對戰卻常常吃敗仗
例：白銀大會噴火龍VS水箭龜（勝）、噴火龍VS火焰雞（敗）、波尼島大考驗皮卡丘VS重泥挽馬（勝）
家事能力堪稱災難級（洗衣服時倒進整盒洗衣粉、製作殺人料理）
擁有寶可夢編輯
不定期更新
初選：皮卡丘（Lv.255）
關都：妙蛙種子、噴火龍、傑尼龜、巨鉗蟹、臭臭泥、肯泰羅（x30）[8]、卡比獸、魔牆人偶（花子叫他小魔）[9]
城都：赫拉剋羅斯、月桂葉、火岩鼠、小鋸鱷、貓頭夜鷹（色違）、頓甲
豐緣：大王燕、蜥蜴王、龍蝦小兵、煤炭龜、冰鬼護
神奧：姆克鷹、土台龜、烈焰猴、泳氣鼬、天蠍王、圓陸鯊
合眾：水水獺、高傲雉雞、炒炒豬、藤藤蛇、滑滑小子、保母蟲、藍蟾蜍、地幔岩、流氓鱷
卡洛斯：烈箭鷹、摔角鷹人、音波龍
阿羅拉：木木梟、鬃岩狼人（黃昏的樣子）、熾焰咆哮虎、美錄梅塔、洛托姆圖鑑
2019：洛托姆手機[10]、魔牆人偶[11]、快龍、耿鬼、路卡利歐、蔥遊兵、鰓魚龍
除了帶在身上的之外，其他大多數都寄放在大木研究所
噴火龍寄放在噴火龍山谷（隔了N年後，又於BW DA!章返回隊上）
傑尼龜寄放在傑尼龜消防隊上
天蠍王寄放在空中對戰大師（之後XY推出了空中對戰橫跨了一個世代的伏筆）
在天蠍王被送走前小智曾和某暫時旅行的路人爭奪圓陸鯊，但最後小智把圓陸鯊讓給某路人而引發部分觀眾不滿（尤其是對岸），但小智的隊伍已滿、因此被懷疑天蠍王是因此而犧牲的。原先天蠍王不被看好，在這之後卻冒出了許多天蠍王迷來
不過後來天蝎王依舊有回來參賽並加入最終隊伍，圓陸鯊也並沒有被換下，是自《AG》以來首次隊伍已滿卻依然有新增成員的個例（後來的作品基本也不卡死只收服5隻了）
黏美龍則是寄放在牠的故鄉濕地，從聯盟賽特地開貨車載過來可以認定小智沒有把他的球放在濕地管理員那
甲賀忍蛙則是由於其特殊能力[12]（小智版甲賀忍蛙），跟隨兩個基格爾德的核心去消滅因為閃焰團事件產生而潛藏在卡洛斯地區的負能量
離開的時候維持著與小智的牽絆變身，後來解除了。
原本被島民以為是被放生+回歸難度極大的寶可夢之一，但在《旅途》中得以回歸打破了這一傳言。
毒貝比回歸究極空間，於阿羅拉聯盟表演賽前夕以四顎針龍型態暫時回歸，賽後在某天早上出現究極之洞時再度歸郷。
阿羅拉地區那四隻繼續住在庫庫伊家中。
洛托姆圖鑑則在以太樂園工作。
其實是飛行系訓練家
直到卡洛斯地區為止的歷代家門鳥無一例外的都被他練到最終進化
在阿羅拉地區雖然沒有抓小篤兒，卻收到一隻由銃嘴大鳥孵出並養大的木木梟，因為牠自行帶上不變之石所以到最後也沒有進化
在卡洛斯地方手上更是一次帶著三隻有飛行屬性的PM
已放生編輯
鯉魚王（放生）
第一集釣魚中釣到的，還當場被鯉魚王KO在地被小茂取笑
拉達（本來拿巴大蝶交換，後來又換回）
巴大蝶（和女朋友結婚）
鬼斯通（實際上沒有捕獲，只是後來跟隨娜姿[13]）
火爆猴（因為有著更適合參加寶可夢拳擊賽的天賦，剛跟火爆猴建立友誼便送給當集的路人）
大比鳥（留在森林保護同伴）
由於小智曾說等事情辦完會再去見牠結果一走就是20多年不見，因此成了萬年梗
在劇場版《光環的超魔神 胡帕》最先版本的預告中出現了小智騎著大比鳥出場的一幕，結果後續預告和正片都再也沒出現這個畫面
在《AG》最後一個OP中小智的全寶可夢登場，可以看到大比鳥的身影，可見官方應該還是有把大比鳥算在小智的寶可夢群中
小智看到其他人擁有自己收服過的寶可夢都會想起過去的同伴，唯獨大比鳥無動於衷
然而時隔25年，在八大師決賽時的回想中，終於出現了大比鳥的身影
拉普拉斯（回歸同伴了，但在橘子群島篇還是會幫助小智等人通過水路）
大針蜂（自然公園捕獲，後送給奈奈）
幼基拉斯（幫空木博士照顧，後放回白銀山，並沒收服）
長尾怪手（和小光的泳氣鼬交換，但因為更加喜歡寶可夢乒乓大賽而送給他人）
索爾迦雷歐（實際上是寶可夢學校全員一起照顧，由科斯莫古一路拉拔長大，為了履行自身使命而道別。曾在光輝大神事件期間短暫回歸）
毒貝比（回歸同伴了）→四顎針龍（SM140從究極之洞跳出來幫忙，身上的究極守護者吊飾證明是同一隻毒貝比進化而來）
不過接著小智就拿究極球收起四顎針龍，甚至用於隔天的對戰中，說明小智並未正式放生它，仍然保留其持有權
各聯盟地區最終隊伍編輯
關都：皮卡丘、比比鳥、妙蛙種子、噴火龍、傑尼龜
橘子：皮卡丘、妙蛙種子、噴火龍、傑尼龜、拉普拉斯、卡比獸
城都：皮卡丘、月桂葉、火球鼠、小鋸鱷、貓頭夜鷹、小小象
豐緣：皮卡丘、大王燕、森林蜥蜴、龍蝦小兵、煤炭龜、冰鬼護
對戰開拓：皮卡丘、大王燕、蜥蜴王、龍蝦小兵、頓甲、長尾怪手
神奧：皮卡丘、姆克鷹、土台龜、烈焰猴、泳圈鼬、圓陸鯊
合眾：皮卡丘、水水獺、炒炒豬、藤藤蛇（剩下兩名成員合眾地區收服的夥伴不固定）
DA!：皮卡丘、水水獺、炒炒豬、藤藤蛇、滑頭小子、噴火龍
卡洛斯：皮卡丘、烈箭鶲、摔跤鷹人、音波龍（甲賀忍蛙與黏美露龍在最後幾集離隊）
阿羅拉：皮卡丘、木木梟、炎熱喵、鬃岩狼人（黃昏的樣子）、美錄梅塔
這也是歷代唯一一支沒有滿員的聯盟隊伍而且前期表現普普通通
不過後來的表演賽讓評價扳回一城
其中炎熱喵在與庫庫伊的對戰中打敗赤焰咆嘯虎之後進化
八大師賽：皮卡丘、快龍、耿鬼、路卡利歐、蔥遊兵、鰓魚龍
該隊伍除了常態以外有著Mega進化、Z招式、極巨化的選擇（但在八大師決賽前每一局只能選一個系統使用）
夥伴、勁敵後宮編輯
夥伴編輯
小霞
關都水系道館館主，活潑可愛的美人魚（自稱）
願望是成為水系寶可夢大師，害怕蟲系神奇寶貝
歷代最兇傲嬌的女主角，旅行至豐緣前分道揚鑣
小勝的捏耳功是向小霞學的
歷代唯一客串多於兩次的動畫女主，也是唯一在兩個不同季度登場的前代女主[14]
小剛
關都岩石系道館館主，從第一季開始便與小智旅行直到神奧地區（除了南十字星[15]時期）
家事萬能，所以旅行大小事儀都是小剛一手打理。
夢想原先為成為寶可夢飼育家，後來改為寶可夢醫生。
另外是個痴漢御姐控
歷代第一個與其他動畫季度的男配角有交集的動畫男二，也是唯一在離隊後還有出來跟小智見面的男二
小建
寶可夢觀察家，南十字星時期的夥伴
之後到大木研究所當助理
小遙
寶可夢協調訓練家[16]，小智在超世代時期的夥伴
後為挑戰城都地區的華麗大賽而和小智分道揚鑣，之後曾為了挑戰米可利盃[17]而前往神奧地區和小智等人會合。
小勝
小遙的傲嬌弟弟，雖然還未滿十歲卻十分瞭解寶可夢的知識，有時有點自大的小鬼。
小光
寶可夢協調訓練家，小智在鑽石&珍珠時期的夥伴，實力有待成長。
歷代首位會做料理的女主角
本來離隊後人在豐緣地區旅行，後來在小智和竹蘭的寵召下為了參加青少年盃而來到合眾地區會合
此時圖鑑已經換成合眾款式
世界錦標賽青少年盃結束後，又為了挑戰米可利盃，而前往城都地區旅行了。
每當她說「沒問題」時就是最有問題的時候
粉毛[18]艾莉絲
小智在BW時期的夥伴，野生活動力高強。
歷代首次非被電壞腳踏車而是自願加入的女主角，願望是成為龍之大師。
經常吐槽小智是小孩子，以及在天桐「暴走」時吐槽他
害怕冰系寶可夢
自稱因為怕冷，亦因為擅長龍系的關係但隨即被其宿敵藍葛雷吐槽龍系寶可夢亦怕龍系招式
歷代最多人有意見的女主角，不過後來在其真實身分公佈[19]及動畫組其實還是有加分的情形下，漸漸大浪變小浪
   夜神月丹特/天桐
合眾草火水道館館主兼自家酒侍[20]，擅長草系，小智在BW時期的夥伴。
經常瞎掰出各種不同的酒伺職業來唬人，目標是成為頂級酒伺。
動畫歷代首位執事屬性非路人角色（連同其兄弟），推估是表M實S的禮貌攻。
因為眼睛比遊戲小的關係，最初一樣也很多人有意見。
歷代首位跟其他季度男配角有交集的動畫男二，並且是首位與一個以上男二見過面的男二
莎莉娜
小智在XY時期的夥伴，與小智在小時候曾有一面之緣，因為偶然看到小智上電視了，為了見他而跑出門旅行。
是個喜歡時尚的女孩，擅長製作甜點，媽媽是一名鐵甲犀牛騎師因此對這方面略懂。是歷代繼小霞以來對小智有情感暗示的女主角而且非常明顯。
最初旅行時沒有目標，後來決定以成為寶可夢表演家其實就是協調訓練家的翻版為目標而努力。
原先為長髮，後來剪為短髮。
歷代首位在播放中途改變形象的女主。
因為SM畫風的關係，有多人都希望莎莉娜不要出來客串
不過客串的額度都被小霞吃掉了，所以變成首個離隊後沒有於續作交代後續的女主。不過，她在《旅途》中依然有回歸。
希特隆
卡洛斯電氣系道館館主，小智在XY時期的夥伴，是個發明天才可是發明的東西老是失敗。背包中放有引以為傲的長尾怪手機械觸手。
和歷代較為年長的男二不同，看上去和小智年齡差不多但是仍然負責掌廚。
歷代首位在離隊後沒有繼續旅行而是留下來履行道館職務的男二
柚麗嘉
西特隆的妹妹，雖然還未滿10歲不過會代替哥哥保管寶可夢經常被島民拿來婊小勝。
即使不是寶可夢訓練家，動畫中還是偶爾會出現柚麗嘉指揮咚咚鼠戰鬥的場面。
是個很可靠能幹的妹妹，還會幫忙哥哥尋找新娘。
莉莉艾
小智在阿羅拉地區寶可夢學校的同班同學之一。
大小姐，曾經對寶可夢有恐懼，劇情中盤克服。
因課程需要曾將皮卡丘交由她照顧兩天，故皮神也會親近她。
在阿羅拉聯盟前16強（也就是複賽第一輪）止步，敗於兄長格拉吉歐。
阿羅拉聯盟之後與家人一起離開阿羅拉地區，展開尋找父親的旅程。
因此小智再訪阿羅拉地區時，是唯一沒有出來見面的同學，但有寫信問候。後續於冠之雪原再度登場。
卡奇
小智在阿羅拉地區寶可夢學校的同班同學(ry
小智一眾同學裡對戰實力最高，非常重視Z純晶。
在阿羅拉聯盟前4強止步，敗於格拉吉歐，但也因此結下這個好勁敵。
瑪奧
小智在阿羅拉地區寶可夢學校(ry
家族均經營餐館故擅長料理不過也會製作出令人觸電的阿羅拉濃湯
在阿羅拉聯盟前16強止步，敗於水蓮。
水蓮
小智在阿羅拉地區(ry
喜歡吹牛，腹黑。
在阿羅拉聯盟前8強止步，敗於古茲馬。
唯一不是敗在親友手下的寶可夢學校學生。
馬瑪內
小智在阿羅(ry
擅長機械，怕黑。
在阿羅拉聯盟前8強止步，敗於卡奇。
小豪
小智在枯葉市認識的夥伴
目標是收服夢幻，認為想達到這個目標就要收服到所有寶可夢
本來打算以夢幻作為生涯第一隻寶可夢，但後來被炎兔兒打動而決定收服他
對戰新手，在參加豐緣地區的玻璃哨盃時第一戰就被秒殺退場
男裝麗人
收服狂魔，不管看到什麼寶可夢第一個反應就是丟球
一球超人
蟲系訓練家，關都蟲系all clear，為了集齊刺尾蟲家族而在豐緣地區收服3隻刺尾蟲，結果都進化成盾甲繭
不人氣
劇組新寵[21]，造成2019版動畫所有罵聲的元兇，沒有之一
正義魔人
在小智與丹帝決戰前，將無極汰那委託給丹帝照料：「我從來沒有想要幫助小智實現夢想，但我會提高小智實現夢想的難度。」[22]
結果這隻無極汰那卻成了讓小智在決賽中得以擊敗丹帝的閃焰王牌的關鍵但沒差觀眾還是討厭小豪
好笑的是小智得到世界冠軍後官方公開的歷代夥伴賀圖裡，小豪是唯一一個沒被畫進去的連小春都有了
小春
小豪的兒時玩伴，除了阿羅拉的朋友們之外動畫系列極少數有在上學的角色
是櫻木博士的女兒，其家裡養了一隻擠掉皮神成為本作賣萌擔當的來電汪
唯一真正屬於小春自己的寶可夢為在伊布進化研究所逃出來，不能進化的伊布（雌性，擁有《LPLE》開始出現的心形尾巴）
路人[23]
勁敵編輯
雞掰人小茂
最初的勁敵，現為見習研究員。
把小智從小肛到大的好碰友。最初的寶可夢似乎選擇了傑尼龜。
阿弘
石英大會的勁敵，會為寶可夢取名字，有一隻瀏海很長的皮卡丘雷恩。
奈奈
城都地區的勁敵，棒球迷，喜歡有條紋的黃色寶可夢。
葉越
白銀大會的勁敵，來自豐緣地方，使用火焰雞擊敗小智。
政宗
彩幽大會的勁敵，個性直爽，講話夾雜方言，使用鐵啞鈴，後進化為金屬怪。
哲也
彩幽大會的勁敵，使用穿長靴的喵喵，彩幽大會的冠軍。
真司
神奧地區的勁敵，個性現實，對寶可夢十分嚴苛，不合要求就放生。
小智現在所持有的烈焰猴正是被他放生的小火猴，但在與小智多次對決中態度逐漸軟化，在四強賽中敗給小智後也有了明顯的成長變化
其塑造被稱為是歷代最成功的勁敵之一，在《旅途》中甚至作為重頭戲來描寫他的回歸。
尚志
神奧地區的勁敵，吟遊詩人，華麗大賽與道館賽雙修。
雖然在大型慶典和鈴蘭大會都是前幾場比賽就敗下陣來，不過從他可以順利參加兩種截然不同的大會來看，其實相當有實力。
考平
神奧地區的勁敵，在雙打大會上以小光的搭檔身分登場，是個知識淵博有點腹黑的眼鏡男。
阿馴/小純[24]
神奧地區的勁敵，電玩《鑽石・珍珠版》勁敵，個性莽撞，一個很有人氣的蠢蛋。
達克多
鈴蘭大會的勁敵，使用達克萊伊和拉帝歐斯的傳說廚，鈴蘭大會的冠軍。
修帝
合眾地區的勁敵，初期評為外掛新手兼劣版的真司，雖然對寶可夢沒那麼差興趣似乎是攝影，十分憧憬合眾冠軍阿戴克。
雖然贏了小智幾次，卻沒有主勁敵該有的待遇。歷代首位於聯盟賽第一輪就被小智淘汰的主勁敵。
白露
合眾地區的勁敵，電玩《黑・白版》女勁敵，個性十分的白目天然呆，喜歡推小智入水、可愛的寶可夢貝、肌肉、跟襲胸。
甘肯尼洋[25]
合眾地區的勁敵，暱稱甘肯尼亞，從一介路人躍升為勁敵。
非常愛抗議別人叫錯她的名字梗用到煩，也因此意外的有存在感。
使用打擊鬼和影薄的雷電斑馬等寶可夢。
虎徹
合眾地區的勁敵，表面上看起來和小智一樣是個蠢蛋（甚至更蠢），卻是個持有八枚徽章的訓練家，使用萌寵利歐路（可惜人氣仍拼不過前輩伊布），後進化。
看起來既像隔壁棚的圓堂、又像電玩《光之軌跡》的男主角。竄了小光在OP上的位置。
巴吉爾
合眾地區忽然冒出的的勁敵，伊布戰隊的指揮官，高富帥的代表，靠著萌寵伊布於官方附屬的網站在聯盟賽期間舉辦的三位勁敵（肯尼央、虎徹）票選中奪得壓倒性票數，擁有到第五世代為止的伊布和牠的所有進化型。
和真司一樣有個哥哥但是是路人。檜垣大會的冠軍。
翔太
卡洛斯地區的勁敵，皮神因為羈絆夥伴之位被忍蛙奪走憤而開的小號。
假裝出身豐緣地區，原本是新人寶可夢訓練師，數次和小智結夥旅行時偷開學習裝置都不忘做筆記，以飛快的速度一路成長為卡洛斯地區的勁敵二號，小智發現之後便故意輸掉道館挑戰賽使他吸不到經驗。
擁有的筆記本裡有一張大吾的基簽名照，其鍵石亦串在筆記本上，可使蜥蜴王MEGA進化。
艾嵐
卡洛斯地區的勁敵，擁有史無前例的4個OVA來帶出其經歷的勁敵角色
使用的X噴曾一度讓觀眾確信小智在卡洛斯地區的MEGA要員就是王牌老噴
疑似做過偷換招的勾當
在第一次和小智正式見面時他的噴火龍以鋼翼破壞火箭隊的氣球，然而在約戰過後沒多久X噴所使用的4招卻分別是龍爪、噴射火焰、爆炸燃燒、雷電拳（完全衝著指名約戰的以甲賀忍蛙而來）。而動畫早已跟進遊戲設定，已經有好幾年沒再出現同時會使用超過四招技能的寶可夢，一般認為是將鋼翼洗掉了。
這舉動也讓艾嵐獲得了機掰人二號的稱呼，在艾嵐決心挑戰聯盟賽並和小智再戰的時候甚至有人半開玩笑的表示一定有給可爾妮的路卡利歐偷餵巧克力，否則不會贏得這麼輕鬆不過從屬性上來看X噴能屌虐路卡利歐其實很正常就是了。
格拉吉歐
阿羅拉地區的勁敵，離家出走的以太基金會大少爺。
初登場就靠者強勁實力令小智印象深刻，而正式第一次對戰也是小智敗北收場。隨者故事發展祭出神獸「屬性：空」並順利讓其進化。
後看到小智使出千萬伏特體認到自己仍有不足之處，繼續進行修練之旅。
彩豆
寶可夢世界錦標賽的勁敵，溯傳鎮格鬥屬性道館的道館館主。
和小智一樣將世界最強王者丹帝視作目標，兩人約定彼此都要以丹帝為目標而向上攀登。
新後宮預定
亞圖姆
古埃及大會的勁敵，愛好銀飾，擅長使用チート和俺ルール，古埃及大會的冠軍。
後宮編輯
皮卡丘（永遠的正室）
小霞（最初的後宮，目前暫無戲份）
芙蘆拉
一開始有對小智表現好感還讓小霞吃醋了，但最後不了了之
菊草葉（早期經常與皮卡丘爭寵）
小萌
於白銀大會上結識，同樣也是讓小霞吃醋但最後不了了之
小遙（豐緣地區的後宮，神奇寶貝系列女主角中少見的巨乳）
卡儂/拉帝亞斯（直奔三壘，進展神速）
莉拉（對戰塔大君、貧乳、蘿莉、ボク少女）
小光（神奧地區的後宮，新人卻有不俗實力）
小葵（於暑期講座學園結識，是個打扮中性講話有口音的少女）
艾莉絲（合眾地區的後宮，褐膚，其實是個魔法少女）
美洛耶塔（BW第二季收的後宮，魔法少女旋律小仙子[26]）
第一隻加入小智等人行列的傳說寶可夢，擁有優雅的歌聲型態和強勁的舞步型態。性別不明
可惜後來冒出個原主人NTR走了
N
由於「Episode N」開播於是加入小智的後宮成員，令部分N透黨不滿
雖然他本人亦不時插艾莉絲和天桐的旗，並且還擁有屬於自己的後宮愛與和平女神
三色堇（XY提前登場的角色，在BW結尾被小智單獨帶回真新鎮的有乳卻沒溝的御姊記者）
瑟蕾娜（卡洛斯地區的後宮，突然冒出來的一面青梅竹馬）
可爾妮
卡洛斯地區的道館館主，是個直排輪高馬尾少女，曾與小智等人做過短暫的旅行。
因為是格鬥系館主所以略懂功夫。人氣呼聲一度壓著瑟蕾娜打
甚至擠掉其他小智在卡洛斯的夥伴，率先在2019動畫版跑出來客串見小智瑟蕾娜：到底誰才是XY的女主啊
其路卡利歐能夠使用MEGA進化，初期雖然不受控制，但隨著修練的進展逐漸掌握要訣。
莉莉艾（阿羅拉後宮御三家之一，金髮白皮膚大小姐）
瑪奧（阿羅拉後宮御三家之二，褐膚，很會料理）
水蓮（阿羅拉後宮御三家之三，腹黑）
小豪
據說有高達八成的島民在消息剛出來的時候以為小豪是男裝麗人[27]
官方多次推出智豪兩人的節日賀圖，甚至情人節賀圖內容就是他們正在一起做巧克力
戰績編輯
關都石英大會前十六強（被阿弘打敗）
這說起來真是悲慘：噴火龍看到阿弘的雷恩（皮卡丘）就沒什麼鬥志，側著就倒在地上睡，還被觀眾罵翻了（劇情內）。最後以失去戰鬥能力判輸
橘子聯盟名譽訓練家（6V6全勝）
城都白銀大會前八強（打敗小茂、被葉越打敗）
豐緣彩幽大會前八強（打敗政宗、被哲也打敗）
稱霸對戰開拓區
話說在這裡只要打贏各個對戰設施、得到證明就等於稱霸了
不過其中有急凍鳥等超稀有的PM出場對戰
神奧鈴蘭大會前四強（打敗真司，被傳說廚達克多打敗）
其實前四強這點也很冤，因為根據達克多的經歷來看，小智是唯一一個打倒他兩隻傳說PM（達克萊伊、拉帝歐斯）的訓練師，亞軍也是只被達克萊伊一隻就解決了，論實力小智更有亞軍的資質，可惜這是聯盟錦標賽，只能說小智運氣太背了
合眾檜垣大會前八強（打敗修堤、肯尼洋，被虎徹以5對6打敗退步了）
之後悠閒的從合眾搭船，旅經德可羅群島（Da!章），返回關都
卡洛斯密阿雷大會亞軍（打敗翔太、被艾嵐打敗）
因為在這之前官方戲裡戲外前所未有地力推小智優勝的可能性，除了打聯盟隊伍首次全員最終進化外、甲賀忍蛙更擁有和小智的特殊形態「羈絆變身」且公開了牠的特別MV，待遇與以往各代不可同日而語，結果卻被艾嵐發動鎖血技能的超級噴火龍X擊退，讓五湖四海觀眾大炎上
阿羅拉地區初代聯盟冠軍
在阿羅拉偽裝成新人入讀寶可夢學校（目標是畢業），被島嶼守護神「卡璞・鳴鳴」贈與Z手環、能使用Z絕招
通過所有阿羅拉地區的大考驗，並一路挺進只有3對3的阿羅拉聯盟決賽里民大會，最終23年下來終於成功奪冠部落冠軍
這之後也贏了與庫庫伊對決的6對6表演賽決勝一擊是龜派氣功波
寶可夢八大師賽冠軍
但與上面的歷屆事蹟相比，因為《旅途》本身水準參差、缺乏足夠的冠軍舖陳，決賽裡丹帝被質疑放水[28]
撥放結束的當天甚至還在涉谷街頭的大螢幕上有如獲得奧運冠軍般的大肆宣傳
網路上雖然對小智獲得此成就感到安慰，但也有人認為這殊榮原本在《旅途》前就該頒給小智了，現時而言只像挽回動畫人氣和給小智一份安慰奬的補償。
但總結而言都是的慶幸小智能獲得冠軍畢竟小智都過了25年還是10歲，拿了之後就該好好退休才是
其他編輯
曾遭遇過多起邪惡組織所策劃的陰謀（火箭隊、火岩隊、水艦隊、銀河隊、電漿隊、閃焰隊），但最後除了火箭隊外全都被瓦解了（火箭隊兩人一貓組對此皆對內宣稱是他們瓦解的）
另外還參加過漩渦列島大會、緣之雙人大會（和真司拿下冠軍）、數場華麗大賽、唐喬治對戰錦標賽（亞軍）、唐喬治火爆大會（前四強）、寶可夢世界錦標賽青少年盃（亞軍）及一些零星的比賽
意志之神-亞克諾姆[29]的選中之人
古埃及大會中成功開發出隔壁棚的合體進化
與Red的關係編輯
 
有混淆的請先注意一點：電玩才是原作。動畫以及漫畫都是根據電玩改編，而各個版本的劇情又不相同，因此應該將這幾個角色當成完全不同的人
電玩中的主角和其勁敵在初代都沒有名字，因為名字是由玩家取的，但有數個預設名稱可供選擇，Red及小智皆在其中
四色版主角預設名稱：
紅：「レッド(Red)」「サトシ（智）」[30]「ジャック(Jack)」
綠：「グリーン(Green)」「シゲル（茂）」[31]「ジョン(John)」「雞掰人」
藍：「ブルー(Blue)」「ツネカズ（恆和）」[32]「ジャン(Jean)」
皮卡丘：「イエロー(Yellow)」「サトシ（智）」「ジャック(Jack)」
通用：「あああああ（啊啊啊啊啊）」 [33]
到了電玩金銀版，劇情中人們都稱初代主角為Red、其勁敵為Green，因此Red及Green被視為電玩中這兩人的官方名字
小智及特別篇Red改編自電玩Red，但他們均不是同一人
動畫版主角取了上述的サトシ，勁敵則取了シゲル
因此電玩主角跟動畫主角不單各自的故事不同，甚至連名字都不一樣
特別篇漫畫中主角跟勁敵也是叫Red及Green，但劇情不同也應當成跟電玩是不同的人
青文把他們譯作小智及小茂是錯誤的（或者該說這是有陰謀的）
動畫的小智是標準的熱血少年，特別篇的Red則是熱血中又帶點溫和（受Green影響？）[34]
鑒於主角就是玩家的原則，每一代的電玩主角都完全不說話，故電玩Red的個性無從得知。[35]
經過腦補之後變成了無口屬性，又帥又強又黑又溫柔細心的形象，配上可愛的皮卡丘後成功擄獲無數女性芳心
   【ピュイ】……そう。【歌ってみた】：以レッド為視點的歌曲，完全表現出上述的性格……其CV是偽松本梨香
[36]

特別篇Red早已得到聯盟冠軍
電玩Red得到冠軍後，在金銀版成為隱居深山的高手，對玩家來說既是原點又是頂點。
持有寶可夢：皮卡丘(81)、太陽精靈(73)、卡比獸(75)、妙蛙花(77)、噴火龍(77)、水箭龜(77)
心金魂銀中變為皮卡丘(88)、乘龍(80)、卡比獸(82)、妙蛙花(84)、噴火龍(84)、水箭龜(84)
猴子水晶版：閃電鳥(81)、乘龍(77)、尼多王(73)、末入蛾(77)、多刺菊石獸(75)、大比鳥(77)
值得一提的是不論在何種版本中都只會說「…」因此有謠言Red已經死了變幽靈了，然而於心金魂銀中玩家可得知Red仍有和Green通電話，日月甚至還跟Green一起出現在對戰樹進行對戰。
不論哪一個Red，小智都沒法比，同樣小智的許多特點也是Red無法比
除了都是主角外，唯一的共通點可能是都帶著一隻皮卡丘
但據說無論是小智還是Red，多數人都是喜歡統稱做小智
元祖皮皮漫的主角，名字也叫Red（無誤）
小智一覽
 
真闇小智（大誤）
 
備註編輯
受動畫或同人影響而有多項稱號，如砂糖[37]、傻東西、皮卡智[38]、智子、智美[39]等
智子與皮卡丘
 
害羞的智子
 
新一代女裝‧智美
 
小智女裝演進圖
 
 
雖然官方沒有明定他的主題曲，但仍有多首以他為主題的歌曲
投票編輯
你覺得小智是？


看看這個智子，你覺得她怎麼樣啊？


看看這個智子和智美，那一個是你的嫁？


關聯條目編輯
神奇寶貝
貘良了
小智的真正身份（誤）
回應編輯
討論:小智 (神奇寶貝)

備註編輯
↑ 但往後媽媽出場時大木博士高機率也會跟著出現，因此在網友間又衍生出了「大木博士爸爸說」的都市傳說。
↑ 這個肯定是最對小智有好感的（半誤）
↑ 調侃小智屢次在屬性相性完全相反的情況下擊敗對手，巧合的是第六世代的遊戲中真的有「反轉對戰」，由此可以判定小智在這方面領先了數個世代
↑ 雖然本人的志向並不是參加華麗大賽，不過只要有正式報名過就算是協調訓練家了。
↑ 中文版南方四賤客S03E10：收集所有寶可夢，你就能成為至高無上的神！然而此志願在鑽石・珍珠版中被銀河隊首領搶走
↑ 就是選剩的。那天小智睡過頭遲到，而大木博士留了皮卡丘給他。
↑ 聲優捏他，照這樣看來千年積木的所有人是碇真嗣
↑ 一球打盡，當年的遊戲中肯泰羅捕獲率相當低，小智竟能以100%捕獲率捉30隻，運氣實在好得難以形容……但疑似和小剛捕獲的混在一起
↑ 動畫裡沒有播出收服經過，2019動畫中留在櫻木研究所幫忙小智的工作
↑ 手機中的洛托姆並非阿羅拉洛托姆圖鑑的那隻，這隻洛托姆是櫻木博士給予的
↑ 早在無印時期這隻就已經算在小智的精靈球中，但在正式比賽使用為首次
↑ 擁有能與小智產生同步羈絆改變型態的特殊能力，號稱百年才有一次的特殊現象。
↑ 關都第五道館館主，超能力系
↑ 第三代和日月各一次
↑ 橘子群島的四位道館訓練家通稱南十字星
↑ 以挑戰華麗大賽為目標的訓練家。
↑ 米可利為電玩紅/藍寶石版的水系道館館主，綠寶石版則是豐緣聯盟冠軍。動畫中為寶可夢華麗大賽大師，經由米可利盃得到的緞帶勛章可通行各地區的華麗大賽大型慶典。
↑ 聲優梗
↑ 角色藍本為電玩白版的第八道館訓練家（黑版是她師父），動畫則是以龍之大師為目標的訓練家。
↑ 此酒伺指的是品評訓練家與寶可夢關係的職業。
↑ 除了一球收服水君，還能收服別人收服過卻未進行放生動作的敲音猴
↑ 前半句的確是小豪在阿羅拉時說的話，但也不想想自己受了對方多少恩惠
↑ 可能是因為本動畫系列裡小春不會像小智小豪般雲遊四海而是要上學之故，出場率較低連父親櫻木博士的出場率都比小春高，不過動畫播放了一段時間後小春開始勤於與小智小豪一起旅行。
↑ 於漫畫DP物語（鑽石・珍珠篇）的譯名。漫畫與動畫無關，但角色名稱是一樣的。
↑ 原本官譯為甘尼洋、民譯為肯尼洋，後來肯尼洋變成官譯但不管怎麼翻都很像台語中問候人家媽媽的話
↑ 其轉換型態的畫面就像是在變身一樣
↑ 罪魁禍首就是那一般只會出現在女角臉上的長睫毛
↑ 原本規則是一場對戰只能超級進化、Z招式與極巨化擇一使用，丹帝直接讓小智可以一次用全部，甚至比賽尾聲無極汰那多送雙方一次極巨化
↑ 棲息於神奧立志湖的藍色傳說寶可夢
↑ 取自神奇寶貝的開發者田尻智
↑ 取自任天堂的宮本茂
↑ 取自神奇寶貝公司的董事兼社長「石原恆和」
↑ PM傳說之一：名字太麻煩就隨便取，據說真的這樣取的高達八成（半誤）
↑ 初期Red的個性也是帶點魯莽，因此推測是受了Green冷靜個性的影響
↑ 其實有誤，實際上可以從和模仿女孩中的對話中得知
↑ ピュイ有著與松本梨香99%相似度的聲音，尤其是這兩個影片   〔サトシっぽく歌ってみた【HANAJI】〕及   〔【ハイタッチ】ピュイとサ●シで歌ってみた【歌いなおしました】〕，相似度已到達「根本就是松本梨香本人」的程度
↑ 日文小智音似砂糖
↑ 小智在動畫中曾被變成皮卡丘過
↑ 小智在動畫中曾多次扮成女裝，其中以彩虹道館那次最出名，到BW篇又變成智美要來與前面的女裝較勁