小次郎 (神奇寶貝)
小次郎（コジロウ / James）
以下含有部分的劇情，沒看過原著又不想\好討厭的感覺啊/的請不要繼續看下去。
本條目將隨播出進度隨時變化，歡迎各位來更新。此外歡迎補圖。
Img8928.jpg


目錄
介紹編輯
 
動畫及遊戲《神奇寶貝》系列的定番反派配角，火箭隊兩人一貓組的成員，動畫原創角色，後逆流回電玩《皮卡丘版》。命名由來為日本古代劍豪佐佐木小次郎。
最初登場時還有點壞壞的氣息，不過很快兩人一貓組成為搞笑役，每回幾乎都會被打飛說好討厭的感覺，這種情況直到《超級願望（BW）》為止才結束，轉變成了認真的反派役，然而相對的犧牲的是其戲分......不過在超級願望第二季中，總算良心發現回到原來一邊抓皮卡丘一邊被炸飛的日子。
在一開始，小次郎變裝時，常會和武藏互換性別，由小次郎扮女的，武藏扮男的，不過之後這情況並逐漸遞減了......
加入火箭隊前是個富家少爺，其家裡有錢到連他的卡蒂狗都擁有一棟自己的房子。因為不想任其父母及未婚妻擺布人生，而步入旁門左道。在劇中亦多次提及其不為人間疾苦的童年。
據說曾以化名擔任肯特基店長。並可能已移情至該店對面那間麥丹勞的店長。
基本資料編輯
性別：男
配音：佐佐木小次郎——三木真一郎 （日）孫誠、符爽、陳進益、吳東原（台）
出生地：不明
家族成員：父母、管家、未婚妻（魯美嘉）
 
魯美嘉[1]
伙伴：老婆武藏、家貓喵喵
 
年齡：約二十五歲左右（官方設定）
初選寶可夢：卡蒂狗、瓦斯彈
 
嫵媚耍萌的小次郎
 
衰小的小次郎
 
考慮怎麼跟老婆武藏一起過蜜月旅行的小次郎
 
已經被武藏逆推的小次郎
 
秋名山最速之男小次郎[2]
有混過腳踏車暴走族。
除了卡蒂狗雙彈瓦斯和哭哭面具外，經常受到自己的寶可夢（草系居多）愛的攻擊
包括被大食花和尖牙籠吃掉、被全身是刺的沙漠奈亞給抱住、被風鈴鈴蒙眼Play、還有被好壞星強制施毒[3]，還有魔尼尼的模仿。
其未婚妻和武藏長的一模一樣，是個使用霸王花的超級S大小姐[4]。
非常的喜歡收集瓶蓋和寶可夢卡片，視稀有的瓶蓋為性命雖然常淪為作戰的犧牲品。
其寶可夢卡片具有替代圖鑑的功能。
是神奇圓環套環大賽的專家，在不使用任何小把戲和使詐的情況下總能獲得不錯的成績，雖然結果總會敗給小智
萌屬性編輯
有錢人少爺
偽娘
和武藏一起偽裝的時候，高達八成的情況是武藏穿男裝而小次郎穿女裝（但也有兩人都扮成女人的時候）
 
 
Img8932.jpg 你的ㄋㄟㄋㄟ怎麼長出來的呀

 
小次郎女裝02.jpg

 
小次郎女裝03.jpg

 
小次郎女裝04.jpg

 
小次郎女裝05.jpg

 
小次郎女裝06.jpg

 
小次郎女裝07.jpg

溫柔善良
基本上每一隻常駐寶可夢都是真心喜歡他而成爲同伴的（卡蒂狗、沙漠奈亞、風鈴鈴、魔尼尼、尖牙籠、好壞星），有如於小智的寶可夢通常也是被感化入夥的一樣
從來不會讓自己的寶可夢使用會傷害自己的技能，爲了讓自己的寶可夢能夠更加舒適的成長也會忍痛做出一些選擇
弱氣受
影薄
草系寶可夢大師
因爲其擁有的主力寶可夢很多都是草系（如大食花、沙漠奈亞、尖牙籠、暴露菇）因而得此外號
勁敵編輯
小三次小三郎（因為和武藏在火箭隊裡的死對頭亞馬多是搭檔而成了小次郎的競爭對手。影薄，名字經常被人給記錯。）
 
小智
兩次圓環套環大賽都敗給小智（還讓對方的家門鳥進化）
擁有寶可夢編輯
擁有寶可夢：
卡蒂狗、風鈴鈴、魔尼尼、尖牙籠、哭哭面具、暴露菇、豪喇花枝、莫魯貝可
目前好壞星寄放在阿羅拉，卡蒂狗留在家中，風鈴鈴因病寄養在老家別墅，剩下的則寄放在火箭隊總部。
 
年輕時，和卡蒂狗的合照
已放生：
鯉魚王（被鯉魚王大叔欺騙買下，後丟棄，但卻進化成暴鯉龍波及周遭。）
大食花X2（被鯉魚王大叔欺騙和口呆花交換，之後交換來的口呆花也進化成大食花，但卻招惹到武藏而被迫丟棄，之後兩隻雙雙在一起了。）
雙彈瓦斯（留在森林裡保護瓦斯彈群了。）
沙漠奈亞（被館主菜種強力說服而讓給她鍛鍊了。）
毽子草（被鯉魚王大叔欺騙以為是風鈴鈴而買下，後飛走。）
好壞星（放在阿羅拉）
戰績編輯
草系寶可夢錦標大會預賽落敗
豐緣地區橫戶鎮神奇圓環套環大賽亞軍（AG80，使用武藏的毒粉碟出戰）
寶可夢定向越野競賽優勝（AG159，和魔尼尼一起參賽）
神奧地區風之鎮神奇圓環套環大賽落敗（DP118，使用武藏的梅卡陽瑪出戰）
投票編輯
小次郎大叔[5]小弟的萌點在


你覺得小次郎的ㄋㄟㄋㄟ怎麼長出來的呢


相關編輯
武藏 (神奇寶貝)
佐佐木小次郎
回應編輯
討論:小次郎 (神奇寶貝)

備註編輯
↑ 聲優同樣是林原惠擔任
↑ 《太陽&月亮》的聲優梗，三木真一郎有為《頭文字イニシャルD》動畫的主角藤原拓海配音
↑ 中毒時的樣子和好壞星初戀一模一樣
↑ 就連老媽也長得和武藏很相似，不排除把對她們的感情移轉到武藏身上
↑ 由於與武藏同樣是1997年動畫版登場，所以年紀應該也是4x歲