小遙
出自 Komica wiki
跳至導覽 跳至搜尋
小遙
本條目將隨播出進度隨時變化，歡迎各位來更新。此外歡迎補圖。
Img19252.png
目錄
1 介紹
2 基本資料
2.1 萌屬性
2.2 勁敵
3 擁有神奇寶貝
3.1 已放生
3.2 各聯盟最終隊伍
4 戰績
5 其他
6 投票
7 回應
8 備註
介紹[編輯]
小遙（ハルカ/ May）

動畫《神奇寶貝 超世代》的女主角，藍本為電玩《紅寶石.藍寶石版》的女主角，小遙為電玩的內定名稱。
小遙是個個性活潑開朗的少女，雖然在一開始的時候她不是那麼喜歡神奇寶貝，甚至會害怕，然而隨著旅行的經歷，她變的越來越喜歡神奇寶貝，也更勇於挑戰自我了。
與作為道館訓練家的小霞與小剛不同，小遙是完全的新手，初期關於訓練家的知識基本上由小智教導。
這也深深影響了小遙的對戰風格，她在華麗對戰賽時使用的戰術與打道館賽的小智幾乎一模一樣。
小遙的招牌動作為用手指比出相框的手勢，這可以讓她沉溺於扮演探險隊領隊的樂趣。喜歡逛街、收集各地的美食情報。[1]
經常會和小勝鬥嘴吵架，但其實是非常關心小勝的。
她喜歡可愛的神奇寶貝、華麗的招式，而且信賴自己的運氣。她經常使用向尾喵的協助或者小卡比獸的揮指功。
對戀愛的話題也相當感興趣，明明沒談過戀愛卻會插手管閒事。
喜歡用自己創造的配方制造能量方塊，包括「小遙美食」和「小遙美食2號」。[2]。
於《鑽石＆珍珠》再度登場時，換上了電玩《綠寶石版》的服裝，並且得到「豐緣舞姬」的稱號。
在超世代的ED「微笑」及OP「對戰開拓區」中，沮喪的畫面令觀眾印象深刻。
《旅途》中因為聲優身體狀況的問題是唯二沒有在該作品中和小智再會的女主角之一[3]，僅出現在回憶片段與決賽篇Ⅳ「搭檔」中和莎莉娜附帶小勝一同透過電視觀看小智的比賽。

小遙探險隊出發！

衰小臉沮喪的小遙

為食物怨念燃燒的小遙（左為超世代版 右為鑽石＆珍珠版）
基本資料[編輯]
性別：女
配音：KAORI（鈴木香織）（日）傅曼君（台）
出生地：橙華市
家族成員：爸爸（千里）、媽媽（美津子）、弟弟（小勝）
伙伴：小智、小剛、小勝
職業：神奇寶貝協調訓練家
目標：參加大型慶典、成為頂尖協調訓練家
年齡：推測為十〜十三歲
初選神奇寶貝：火稚雞
口頭禪：在語尾加上「～かも」[4]
萌屬性[編輯]
開朗
蘿莉(？)巨乳
姊姊[5]
吃貨[6]
KY[7]
主播[8]
安產型[9]
勁敵[編輯]
小瞬（小遙於初次華麗大賽上認識的勁敵，是個外冷內熱的少年，使用毒薔薇（後進化）等神奇寶貝。和小遙有多次曖昧劇情，在二創配對中也經常見到瞬遙的相關創作，其實這對才是官配吧。）
哈利（對小遙十分的反感，處心積慮的想對付她，穿著為夢歌奈亞的COS裝，使用夢歌奈亞等看起來很邪惡的神奇寶貝。）
紗織（關都大型慶典的勁敵，是個實力堅強、沉著冷靜的對手。）

小遙：「給虧嗎？」
擁有神奇寶貝[編輯]
火焰雞
狩獵鳳蝶
向尾喵
妙蛙花
AG時為妙蛙草，DP回歸時已經進化為妙蛙花
小卡比獸
卡咪龜
冰精靈（不定期更新）
已放生[編輯]
瑪納霏
於電影版中登場，將小遙視為媽媽，然而最後為了讓牠成為大海的領導者，還是和小遙分離了。

小遙與瑪納霏
各聯盟最終隊伍[編輯]
豐緣-力壯雞、狩獵鳳蝶、向尾喵、妙蛙種子、小卡比獸
對戰開拓-火焰雞、小卡比獸、傑尼龜、伊布
神奧-火焰雞、狩獵鳳蝶、妙蛙花、小卡比獸、卡咪龜、冰精靈
戰績[編輯]
經歷（以華麗大賽為主）：
凱那大會二次審查落敗（被小瞬打敗）
秋葉大會贏得優勝（打敗葛蕾絲）
綠蔭大會贏得優勝（打敗君麻呂）
長壽大會二次審查落敗（被月子打敗）
水靜大會贏得優勝（打敗加奈）
普里加大會贏得優勝（打敗哈利）
暮水大會贏得優勝（打敗利樹和江梨子）
豐緣凱那大型慶典前八強（打敗哈利、被小瞬打敗）
金黃大會贏得優勝（打敗哈利）
吉魯巴大會贏得優勝（打敗緒方）
神奇寶貝定向越野競賽落敗
藻玉大會二次審查落敗（被哈利打敗）
讓葉大會贏得優勝（打敗若菜）
六道木大會贏得優勝（打敗小剛）
溝木大會贏得優勝（打敗武藏）
關都石英大型慶典前四強（打敗小瞬、被紗織打敗）
關都梣木大會平手（和小智各分得一半緞帶勳章）
神奧米可利盃決賽落敗（打敗小望、被小光打敗）
護士版小遙
Img2144.jpg
偽小遙XD
Img2146.jpg
小遙一行人的合照(鑽石＆珍珠)
Img2147.png
小遙與小光
Img2508.jpg
米可利盃的阿拉伯風裝扮的小遙
Img19253.png
其他[編輯]
和特別篇的莎菲雅（Sapphire）是不同人，小遙的爸爸是道館訓練家千里，而莎菲雅的爸爸則是小田卷博士，此外個性也差了十萬八千里……
兩人外貌上較大的差異為，莎菲雅有虎牙，且在後面有多綁一束短馬尾。
快樂快樂月刊也在莎菲雅剛登場時說明這兩人是不同人，問題是已經不知道有多少人搞混了。
Img2378.jpg
莎菲雅，看起來就是很傲嬌
小遙擁有自己的主題曲「我、不會輸的！」，收錄於對戰開拓區篇末期（ED7）
神奇寶貝女主角中難得的巨乳。[10]
投票[編輯]
喜歡哪一版的小遙？


回應[編輯]
討論:小遙
備註[編輯]
↑ 甚至會對食物產生怨念
↑ 不過喜歡吃的只有小卡比獸
↑ 另一個是小霞
↑ 中配版翻譯成「好像很～」
↑ 但常常被小勝說行事莽撞不成熟而引發姊弟爭吵
↑ 會對食物產生怨念，專屬ED上還有狂吃N碗拉麵的畫面
↑ 說講話太直白，甚至還常常不經意招惹到別人(尤其是哈利)
↑ 喜歡扮演探險隊領隊，還會用新聞主播的語氣介紹周遭
↑ 因為腰包的關係顯得屁股很大所以...
↑ 其實AG時期的小霞乳量更大，而且女主們的胸圍在動畫上看起來都差不多
閱
編
神奇寶貝（精靈寶可夢）
相關作品	
神奇寶貝・神奇寶貝特別篇・神奇寶貝GO・PMSP學園
知名角色	
小智・小霞・小剛・小建・小遙・小光・艾莉絲・丹特・瑟蕾娜・希特隆・尤莉卡・火箭隊（武藏・小次郎）・艾嵐
登場人物	
第一世代・第二世代・第三世代・第四世代・第五世代・第六世代・第七世代・第八世代（傳說 阿爾宙斯）・第九世代
特別篇主角群・特別篇登場人物
神奇寶貝列表	
掌機電玩要素解說・特殊型態PM介紹
第一世代（1~99〈皮卡丘25〉・100~151〈鯉魚王129、伊布133〉）・第二世代・第三世代・第四世代・第五世代・第六世代・第七世代・第八世代・第九世代
其他	
派生作品・都市傳說・餘談、裡設定