武藏 (神奇寶貝)
角色/武藏
以下含有部分的劇情，沒看過原著又不想\好討厭的感覺啊/的請不要繼續看下去。
本條目將隨播出進度隨時變化，歡迎各位來更新。此外歡迎補圖。
Img8864.jpg


目錄
介紹編輯
武藏（ムサシ / Jessie）

 
動畫及遊戲《神奇寶貝》系列的定番反派配角，火箭隊兩人一貓組的成員，動畫原創角色，後逆流回電玩《皮卡丘版》。命名由來為日本古代劍豪宮本武藏（其姓氏也是宮本[1]）。
最初登場時還有點壞壞的氣息，不過很快兩人一貓組成為搞笑役，每回幾乎都會被打飛說好討厭的感覺，這種情況直到《超級願望（BW）》為止才結束，轉變成了認真的反派役，然而相對的犧牲的是其戲分......不過在超級願望第二季中，總算良心發現回到原來一邊抓皮卡丘一邊被炸飛的日子。
在一開始，武藏變裝時，常會和小次郎互換性別，由武藏扮男的，小次郎扮女的，不過之後這情況並逐漸遞減了......
雖然身為火箭隊隊員，但是卻也對演藝事業充滿興趣，經常自稱自己是女演員，亦擔任過導播之類的工作。在很久以前則曾在護士學校實習過[2]。
 
要進入護士學校前的學生裝版武藏
對華麗大賽也是十分的熱衷，在《超世代》曾化名武藏碧安（在關都大型慶典還化名過武藏鈴兒作為導播），《鑽石&珍珠》則化名為甜甜武藏莉娜，與小遙和小光同台競爭。之後因為前往合眾地區，於是收山專注於原本的正職了。
武藏亦曾使用化名武藏琳達報名參加暑期講座裝年輕，意外的被小碰友當成女王一樣的捧。
 
翻譯出來面對。
基本資料編輯
性別：女
配音：林原惠、平松晶子（AG85〜92話）（日）盧敘榮→姚敏敏→詹雅菁（台）
出生地：不明
家族成員：媽媽（下落不明）
伙伴：老公小次郎、家貓喵喵
 
有圖有真相。在漫畫版結尾[3]中不但由小次郎表達愛意而攻略成功，而且武藏還懷孕了，真是閃死人了
年齡：約二十五歲左右（官方設定）
初選神奇寶貝：阿柏蛇
 
其實正經起來的話，是個美人胚子
 
小時候，更是個可愛的蘿莉呀
 
純情的武藏
 
為了一把年紀還嫁不出去而煩惱到頭大的武藏
 
武藏撩人的睡姿
 
被痴漢考平纏上並且性騷擾的武藏
萌屬性編輯
御姐
巨乳
熟女[4]
傲嬌
暴力女
 
小甜甜裝
雙馬尾
 
小朋友，跟大姐姐一起....
鐵壁短裙
黑色長襪
長腿
 
鐵壁短裙+黑色長襪+長腿的完美組合
勁敵編輯
亞馬多(ヤマト，正確翻譯應該是大和才對)：武藏在火箭隊裡的死對頭雙馬尾，和武藏一樣有個影薄的男搭檔，連登場台詞都是抄襲武藏他們的。
 
小智
 

 
對小弟弟小智露出痴女兇光的武藏。（小碰友，想不想跟大姐姐一起做....）
 
結果竟然順利拐走小弟弟小智來場黃昏之戀(大誤)
小霞（有過一直被她叫阿姨的不共載天之仇，在無印番外篇的娃娃節兩人亦對決過。）
 
小遙
小光
莎莉娜
擁有神奇寶貝編輯
擁有神奇寶貝：
果然翁、飯匙蛇、梅卡陽瑪、滾滾蝙蝠、輕漂水母、南瓜妖、謎擬Q（不定期更新）
目前除了果然翁帶在身上以及謎擬Q寄放在阿羅拉之外，其他都寄放在火箭隊總部。
已放生：
大舌貝（和西野森教授的呆呆獸進化成呆河馬了。）
大舌頭（在一次意外不小心和果然翁交換了。）
阿柏怪（留在森林裡保護阿柏蛇群了。）
毒粉蛾（和小智的巴大蝴一樣放走了。）
鯉魚王（被鯉魚王大叔欺騙以為是笨笨魚而買下，後丟棄。）
謎擬Q（放在阿羅拉）
戰績編輯
經歷（以華麗大賽為主）：
金炭（卡那茲）大會一次審查落敗
秋葉大會二次審查落敗（因被小遙打敗且使用作弊道具而遭淘汰）
綠蔭大會二次審查落敗（被君麻呂打敗）
水靜大會二次審查落敗（被小遙打敗）
暮水大會二次審查失格（因喵喵的變身招式被拆穿而遭淘汰）
金黃大會二次審查落敗（被哈利打敗）
讓葉大會二次審查落敗（被小遙打敗）
構木大會二次審查落敗（使用哈利的詛咒娃娃參賽 被小遙打敗）
祝慶大會二次審查落敗（被小望打敗）
苑之大會二次審查落敗（被小光打敗）
緣之大會二次審查落敗（被尚志打敗）
隨意大會贏得優勝（打敗小光和健悟）
神奧米可利盃一次審查落敗
河原家大會贏得優勝
睡蓮大會由小次郎代為參賽贏得優勝
鄰之大會贏得優勝
片栗大會二次審查落敗（被莎露比亞公主打敗，但公主將緞帶勳章送給了她）
神奧立志湖畔大型慶典前四強
另外還參加過一些零星的比賽
三冠衛星賽海翼大會落敗
其他編輯
武藏的媽媽除了動畫中口頭提到外，在無印的廣播劇亦曾明確的提到她，說明她也是火箭隊的成員，然而在一次搜索夢幻的任務中，在雪山上遇到雪崩，至此下落不明成了黑歷史。而此廣播劇亦交代火箭隊的前任首領為坂木的媽媽。
老家非常窮，讓她從年輕時就吃殺人料理，結果變成什麼怪東西都吃得下去的鐵胃，但本人卻毫不知情。另外喜歡下雪。
武藏的初戀男友和武藏在毒粉蝶花田遇見的少年長得很相似。武藏的初戀男友想成為神奇寶貝協調訓練家，而武藏則想成為明星，武藏的初戀男友曾邀請武藏和他一起走，可是武藏堅持自己的夢想，他祝福武藏後就離開了。最後武藏沒有被通過選秀成為明星，而初戀男友又已經離開，讓武藏悲痛欲絕。[5]
有混過腳踏車暴走族，而曾被稱為「鐵鍊的武藏」[6]。
 
因為固定和小次郎一起出現而已經被公認是最佳閃光情侶雙人組，還被國外網友稱他們火箭隊情侶檔而有RocketShipping或JAJL[7]的稱呼出現
 
閃光表現之一
變身過的造型編輯
性感熟女武藏碧安
 
美少女戰士武藏鈴兒
 
魔法少女甜甜武藏莉娜
 
眼影ババァ武藏麗諾
 
網球甜心華麗夫人（明明在參與桌球賽卻cosplay成網球手）
 
武藏10變化！[8]（全部都是聲優梗[9]）
 
啊！剛才漏了一個武藏．因巴斯...在此補上。
 
投票編輯
武藏大嬸大姐的萌點在


你希望武藏大嬸大姐和小次郎叔叔小弟以及家貓喵喵在神奇寶貝動畫版的最後會.....


相關編輯
小次郎 (神奇寶貝)
回應編輯
討論:武藏 (神奇寶貝)

註釋編輯
↑ 廣播劇透露其母時提到的。
↑ 製作群明擺著是在捏CV林原惠了XD
↑ 電擊！皮卡丘版
↑ 如果從1997年初代動畫版登場到現在算起，年紀應該有4x......炸飛
↑ 可能是因為前男友想當協調訓練師的原因，所以武藏也踏上這條路，其實主要原因還是武藏自己愛出風頭。
↑ 還被小混混們稱為大姐頭
↑ Jessie and James Love的簡稱
↑ 其實只不過是武藏腦內的幻想而已。
↑ 後排中間的阿羅拉喵喵其實是比擬三麗歐的凱蒂貓，動畫組可能怕侵犯肖像權而故意畫得不像。