神奇寶貝特別篇主角群一覽
神奇寶貝特別篇/ポケスペ(SP)圖鑑持有人（主角群）一覽
以下含有大量劇透，但部分重點已反黑，若不想被捏他的人請慎讀。
部分世界觀與人物設定和遊戲神奇寶貝系列正傳有些許出入，與動畫版亦不同，請視為平行世界看待。此外，本作並非同人，而是官方延伸作。
目錄
解說編輯
《神奇寶貝特別篇》（ポケットモンスターSPECIAL，簡稱ポケスペ(SP)，英文名為Pokémon Adventures）是神奇寶貝系列眾多官方漫中較具代表性的作品，從1997年連載至今，腳本為日下秀憲，作畫前九集為真斗，之後為山本智。目前已有十四個章節，二十一位主角。
日本單行本目前出至第十一章的進度。
本條目將介紹於《神奇寶貝特別篇》中登場的主角群為主。
圖鑑持有人（主角群）（Pokédex Holders（Main Characters））編輯
本作的主角群主要以各地的「圖鑑持有人」為主。
但也有少數例外的（之前曾沒有持有圖鑑的有小藍、小洛和懷特，但她們後來都持有圖鑑了）。
由於圖鑑持有人是經由博士所認定的訓練家，並且經常接受博士所託負的任務，所以在許多場合中常被賦予特權及廣泛受到認可。
目前關都組共四人，城都、豐緣、神奧組各三人，合眾組四人，卡洛斯、阿羅拉組兩人。
（以下提及聯盟的句子，若沒特別提及是哪個地區的聯盟，則多是指關都城都的石英高原聯盟）。
關都組（Kanto Group）編輯


小智/小赤[1]（レッド/Red）編輯
 
性別：男
人物設定：電玩紅、綠、藍、皮卡丘、火紅、葉綠版男主角
年齡[2]：第一章11歲→第二章13歲→第三章14歲→第五、六章16歲→第十三章20歲
生日：8/8（獅子座）
同時也是特別篇單行本第1集發售的日子
血型：O型
瞳色：紅色
出生地：關都真新鎮
稱號/能力：戰鬥者（神奇寶貝對戰）
持有物：神奇寶貝圖鑑（關都全國版）、神奇寶貝裝置[3]、對戰搜尋器、聲音記錄器、三島通行證、彩虹通行證、絕緣手套（從馬志士那得來）、神奇寶貝之笛（第一章）、皮皮玩偶（第一章，已用掉）、神秘的琥珀（復活成化石翼龍）、探寶器（第一章）、枯葉港的水、火、雷進化之石（第二章）[4]、命運的湯匙（第三章）、背包（第五章起）、鍵石（進化鑰石，放在戒指上）、妙蛙花石（百萬石，在妙蛙花身上）
擁有徽章：關都地區七枚（打贏坂木沒拿第八枚）
第一章和第五章的主角，本系列的代表主角，第一人稱オレ（ore），是個熱愛神奇寶貝的開朗少年，立志成為最強的神奇寶貝訓練師。於第九屆神奇寶貝聯盟賽中贏得優勝
主角群目前唯一擁有冠軍頭銜的人
然而，小智並非該地區的冠軍，儘管坂木曾稱呼小智為冠軍，但應是指聯盟賽的優勝者，關都和城都地區的冠軍目前從缺
主角群名氣最高者，即使未登場的章節也有被提到過 然而其名聲在第五章前似乎並未傳及到七之島
曾對抗過火箭隊及關都四天王，並協助對抗戴面具的男子和鎧甲男，還曾夥同超夢對抗坂木和代歐奇希斯，並讓妙蛙花學會草系究極技－「瘋狂植物」[5] 草組的隊長
在火箭隊三幹部中對上的是馬志士，關都四天王對上的是希巴
超夢認同的三人之一，另外兩人是夏伯和小洛
擁有一隻會衝浪的皮卡丘，衝浪板是使用替身製成的（替身原為使用自身HP能量製造出自己的替身的絕招）
在第三章時，小智曾一度參加道館館主的考試，但因其當時的手疾，最後把機會讓給了小茂
曾和娜姿一起全裸泡過溫泉
反應遲鈍，直到第三章完結才知道小洛原來是女的
在第二章結局曾對小洛說過「乾脆大家就在一起生活算了」，之後在第三章結局被小藍給引用
在最初，小智有許多吐舌頭的畫面，之後漸漸沒了 然後在米拉特登場之後並過繼給他了
小智的徽章，有一枚是道館賽得來，一枚在反派戰役對決得來，三枚獲得認同得來（其中兩枚有正式交手過），另外兩枚別人贈送（小茂、小藍）
在第一章時將得來的徽章別於內襯上，然而於西爾佛大樓倒塌時來不及取回，之後被關都四天王拿去利用
根據官方設定為隱性的左撇子
小智是目前特別篇中唯一沒有描述到家人或親屬的主角群
官方人氣角色票選連續兩屆第一 名符其實的冠軍，四巨頭之一
因應其在2011年人氣投票與皮卡在人類和神奇寶貝的部門同時居冠，還特別推出了和阿金在白銀山特訓時所發生事為內容的兩回外傳。
除此之外，在台灣的《快樂快樂月刊》上，也是常連人氣冠軍的角色，只是連沒登場的時期都能拿到人氣冠軍是怎樣
服裝的變化：
第一章是紅色背心加黑色內襯、帽子反戴，之後戴上絕緣手套
第二章在大腿上加綁一條紅色領巾，第三章將內襯換成白色，並把帽子戴正
第五章配合遊戲換上全套新服裝（包含帽子），看起來像穿著背心，實際上內襯是無肩袖
第六章穿上衣服時一度將護腕又換回絕緣手套
另外寶貝球主要掛在腰部上、對戰搜尋器別於背包上
擁有神奇寶貝：快泳（蚊香蝌蚪→蚊香蛙→快泳蛙♂）[6]、妙蛙（妙蛙種子→妙蛙草→妙蛙花（→百萬妙蛙花）♂）[7]、皮卡（皮卡丘♂）、卡比（卡比獸♂）、暴鯉（暴鯉龍♂）[8]、翼龍（化石翼龍♂）[9]
後補神奇寶貝[10]：小布（伊布→太陽精靈♂）
傳說神奇寶貝：急凍鳥（小藍借的）、超夢（合作夥伴）、代歐奇希斯（合作夥伴）
請填入各位希望的聲優
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝特別篇主角群一覽|number=|section=4}}
小茂/小綠（グリーン/Green）編輯
 
性別：男
全名：大木茂（オーキド・グリーン）
人物設定：電玩紅、綠、藍、皮卡丘、火紅、葉綠版勁敵
年齡：第一章11歲→第二章13歲→第三章14歲→第五、六章16歲
生日：11/22（天蠍座）
因為生日剛好在天蠍和射手的交界處，所以也有人認為是射手座，不過官網曾給出是天蠍座。
血型：AB型
瞳色：綠色
出生地：關都真新鎮
稱號/能力：培育者（神奇寶貝培育）
親屬：爺爺（大木博士）、姊姊（奈奈美）
持有物：神奇寶貝圖鑑（關都全國版）、神奇寶貝裝置、對戰搜尋器、聲音記錄器、減半反射項鍊、「大地的奧義」書冊（第三到六章）、三島通行證、彩虹通行證、腰包（第五章起）、鍵石（進化鑰石，放在當掛環的戒指上）、噴火龍石Y（百萬石，在噴火龍身上）
是小智最好的朋友也是永遠的勁敵，第一人稱オレ（ore），個性冷靜沉著，與一開始相比成長了不少。曾在第九屆神奇寶貝聯盟賽中獲得準優勝（第二名）。在第三章就任常磐市的道館館主，是個可靠的前輩
曾對抗過火箭隊及關都四天王，並協助對抗戴面具的男子和鎧甲男。在第五章讓噴火龍學會火系究極技－「爆炸燃燒」火組的隊長 唯一冷靜派的成員
在火箭隊三幹部中對上的是阿桔，關都四天王對上的是菊子
曾二度將噴火龍借給小智，一次是為了帶小智前往白銀山療傷（小智拿暴鯉龍換取），一次是幫助小智從訓練家之塔中逃出
根據特別篇官方設定，讓小智選草系、小茂選火系，是為了讓兩人互補（以及對應遊戲官方宣傳文宣的圖），路比和莎菲雅亦同，當然，最主要的原因還是對應遊戲中勁敵剋制主角的關係 雖然這點不適用在豐緣組和合眾組上
小時候曾留居城都地區，並拜館主阿四為師父，因應阿四除了館主外還有經營道場的身分，官方插圖還畫有小茂玩劍道的圖
因此和拉克茲被山本評比為身材最好的男性圖鑑持有人之一 雖然沒露過
特別篇中少數有姓氏的主角群，另外三位是莎菲雅、普蘭汀娜跟華依
主角群中少數看的懂古文的人，另一人是普蘭汀娜
關都三人組中年紀最小的一位
在歐美地區，由於電玩僅發售紅版和藍版，並未發售綠版，因此小茂在歐美地區的名稱為Blue，和小藍的名稱剛好對調（雖然歐美同好對於這件事的看法很分歧）
官方人氣角色票選第一屆第七名，第二屆第八名 剛好和阿銀交換
服裝的變化：
第一章是簡單的紫色上衣
第二章加上白色披風
第三章換上全套的綠色服裝成為名符其實的グリーン
第五章配合遊戲又換上了全新的黑色襯衫
第九章在回憶畫面中，也已配合遊戲換上新的黑色襯衫
擁有神奇寶貝：飛天螳螂→巨鉗螳螂♂[11]、小火龍→火恐龍→噴火龍（→百萬噴火龍Y）♂[12]、哥達鴨♂、豪力→怪力♂、3D龍→3D龍2、鐵甲暴龍→超鐵暴龍♂[13]
道館神奇寶貝：比雕♂、九尾♂、胡地♂、風速狗♂、椰蛋樹♂
傳說神奇寶貝：閃電鳥（小藍借的）
請填入各位希望的聲優
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝特別篇主角群一覽|number=|section=5}}
小藍（ブルー/Blue）編輯
 
性別：女
人物設定：原遊戲構想人物[14]／電玩火紅、葉綠版女主角
年齡：第一章11歲→第二章13歲→第三章14歲→第五章16歲→第六章17歲→第十三章20歲
由於第六章時小藍已過完生日，故為十七歲，也因此小藍是主角群中最大的胸部也是
生日：6/1（雙子座）
血型：B型
瞳色：藍色
出生地：關都真新鎮
稱號/能力：變化者（熟知神奇寶貝的進化條件和時機）
親屬：爸爸、媽媽、乾弟（阿銀）
持有物：神奇寶貝圖鑑（關都全國版）、神奇寶貝裝置、對戰搜尋器、白色手套、西爾佛檢視鏡、三島通行證、彩虹通行證、側背包（第五章起）、月之石（第一章（和小智換的）&第五章，已用掉）、鍵石（進化鑰石，放在戒指上）、水箭龜石（百萬石，在水箭龜身上）
第一章和第五章的女主角，第一人稱アタシ（atashi），個性機靈、但有點容易得意忘形。曾在第九屆神奇寶貝聯盟賽中獲得季軍（因大木博士棄權）
從大木博士那偷走一隻傑尼龜，不過最後答應大木博士要改過向善 大木博士評：關都三人組中最狡猾機靈的
在5歲時曾被戴面具的男子用鳳王抓走，後和阿銀一起逃出，但也因此有了鳥類神奇寶貝恐懼症（不過之後克服了）
原本是個利己的腹黑小惡魔，遇到小智和小茂之後慢慢改變了。
曾對抗過火箭隊及關都四天王，並協助對抗戴面具的男子和鎧甲男。在第五章讓水箭龜學會水系究極技－「水電砲」水組的隊長
在火箭隊三幹部中對上的是娜姿，關都四天王對上的是科拿（康娜）
曾將水箭龜借給小智前往白銀山療傷
擅長變裝、機械改造、開發，興趣是蒐集飾品（耳環之類的）和可愛的鞋子
百變怪萬能說的起源者（易容、物品變身（鑰匙、假手、雨傘）、指定變身（夢幻、肯泰羅、代歐奇西斯）、局部變身）
由於戴面具的男子關係，小藍最初並未替神奇寶貝取暱稱，直到後來才解開心結替神奇寶貝取暱稱
雖然較小智和小茂晚取得圖鑑，但蒐集圖鑑資料的速度卻比兩人快
曾快速的脫過小智臥底時的火箭隊制服
 
也因此部份玩家認為這段有逆流回遊戲（心金.魂銀的廣播塔脫衣事件），果然是姊弟
只要有登場的章節都一定會被小茂說一次「囉唆的女人」
稱呼阿銀為「小銀」
胸圍是主角群中最大的（絕對不是藏了寶貝球）（圖為同人上色圖）
 
小藍姊姊的ㄋㄟㄋㄟ......(ry
該橋段於美版被河蟹為直接放出神奇寶貝 即神奇寶貝自己弄爆衣服跑出
特別篇女主有胸派首領
可能因為身世的原因，同人MV或主題曲都是以「假面」或「改變」為主題
本來隊伍中有一票普通系的神奇寶貝 不過自從妖精系出現後並變成半數妖精系的了
小藍在歐美地區的名稱為Green
原先官方人氣角色票選第一屆第五名，但第二屆卻往下掉，排在第九名
根據官方票選，人氣以男性讀者為主
服裝的變化：
第一到三章都是黑色連身裙，主要變化在鞋子；第一章是黑色短靴，第二章是涼鞋，第三章是白色長靴
另外第二章起有戴耳環（在第一章中也曾將從小智那拿來的兩枚徽章當耳環戴），不過第五章後並被頭髮遮住了
第二章後期還穿著了外套以配合戰術
第五章配合遊戲換上了全新的服裝（帽子、無肩袖上衣跟紅色短裙 阿銀送的）
寶貝球主要掛在腰部上（第一到三章）、對戰搜尋器別於側背包上
擁有神奇寶貝：小胖丁（胖丁→胖可丁♀）[15]、小龜（傑尼龜→卡咪龜→水箭龜（→百萬水箭龜）♂）[16]、小百（百變怪）、小皮（皮皮→皮可西♂）、小尼多（尼多蘭→尼多娜→尼多后♀）、小布盧（布盧→布盧皇♂）[17][18]
傳說神奇寶貝：急凍鳥、閃電鳥、火焰鳥
請填入各位希望的聲優
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝特別篇主角群一覽|number=|section=6}}



小洛（イエロー/Yellow）編輯
 
性別：女
全名：洛・蒂・常磐葛洛芙（イエロー・デ・トキワグローブ[19]）（常磐森林的小洛之意）
人物設定：漫畫特別篇自創人物
年齡：第二章11歲→第三章12歲→第五、六章14歲
生日：3/3（雙魚座）
同時也是特別篇的誕生日
血型：A型
瞳色：暗黃綠色
出生地：關都常磐市
稱號/能力：治癒者（神奇寶貝回復）
親屬：叔叔（釣魚大叔秀憲（秀則））
持有物：神奇寶貝圖鑑（關都版）[20]、釣竿、腰帶（可放寶貝球）、素描本、彩虹羽毛（第二、三章）、銀色羽毛（第二、三章）
第二章的主角，男裝麗人，第一人稱ボク（boku），因為在常磐森林出生，繼承了常磐森林所賜予的特殊能力外掛
主要的能力有讀取神奇寶貝的心靈、感受神奇寶貝所看到的、治癒神奇寶貝、傳達自己的心意給神奇寶貝（遠距離通用），另外小洛自身亦有輕微的念動能力（可和釣竿組合使用）、以及隨著氣場來提升神奇寶貝等級的能力跟小茂學的
這個能力主要每十年傳承一次（渡也是能力者之一。）
使用過多的話就會想睡覺
在第一章中客串被小智所救，從而對小智產生好感跟愛慕的心。在第二章正式出場，並聽從小藍的指示，出發尋找小智
為了在旅途中不被人輕視，因此小藍叫她戴上草帽來掩飾她真正的性別（上面裝有兩根羽毛和竊聽器）
曾對抗過關都四天王，並協助對抗戴面具的男子、火箭隊、和鎧甲男。在第六章中爆氣讓皮卡、丘丘、和皮丘使出電氣究極技－「伏特衝擊」 孤單一人的雷組[21]
使出這招時，小洛和三隻電氣鼠相差七十多層樓的距離......可見小洛的心靈傳動力有多強。
在關都四天王中對上的是渡，再加上同為常磐森林的能力者，成了部分同人支持的配對
由於四將軍拉姆達變裝成小洛使渡動搖，令渡洛派更加鞏固地位
不擅長收服神奇寶貝，也並不喜歡讓神奇寶貝戰鬥與進化
個性天真單純，某方面來說和小藍成反比胸部也是
特別篇女主貧乳派首領
很會畫畫，雖然在第三章中因為沒看到克麗絲的實際照片，畫出了糟糕的圖。初期曾以素描本代替圖鑑。另外也很會釣魚 釣竿存於異次元空間可隨時拿出
曾二度被寄放小智的皮卡，一次是第二章尋找小智時，一次是小智前往白銀山時，而第二次皮卡入隊，被存起來的隊員是隆隆岩
和小智相似，擁有一隻會飛翔的皮卡丘，飛翔用的氣球後期疑似也是使用替身製成的
和小智是官配之一 連紅線都牽了 除了劇情加持外，官方亦曾在第一屆人氣角色票選中表明小洛是小智的戀人（雖然後面加註了（?））
稱呼小智和小茂兩人加哥、稱呼小藍加小姐（さん）
因為外表，經常被後輩誤認為跟自己同年或更小（城都組連續三次）
從第五章起，小洛的作畫開始加了眼睫毛，更加增添了少女的味道
在第七章中，有出現一隻與其同名的可達鴨（Yellow），不過青文版（小洛）和海外版（Yeller）都巧妙的避開了重名的問題 只有對岸的和日版一樣重名了
在官網上曾和小藍各擁有一張COS皮卡丘的圖片，如今只剩下小藍的還在官網上。不過於山本的推特上仍可找到他另外畫的小洛COS皮卡丘的簽名繪
官方人氣角色票選第一屆第二名，僅次於小智，第二屆雖然降到第四名，但人氣仍舊算居高不下 四巨頭之一，第二屆人氣票選的分水嶺
小洛直到第五章為止才成為圖鑑持有人，之前雖然非圖鑑持有人，但已是官方認定的主角群
服裝變化方面：
小洛的服裝一直沒有太大的變化，穿著類似西部牛仔的掛袍跟長褲唯一完全不賣露的女主，唯一有變的是她的靴子從全紫色的變成靴口為白色的（第五章起）
而頭上的草帽被小藍藏了竊聽器和發訊器，原本有兩根羽毛（彩虹羽毛和銀色羽毛，用紫色和黑色外皮偽裝)，後來消失於桐樹林的小廟中
寶貝球主要放於腰帶中
擁有神奇寶貝：小拉拉（小拉達→拉達♂）[22]、小嘟嘟（嘟嘟→嘟嘟利♂）[23]、小毛蟲（綠毛蟲→鐵甲蛹→巴大蝴♂）[24]、小菊石（菊石獸→多刺菊石獸♂）[25]、小隆隆（隆隆石→隆隆岩♂）[26][27]、丘丘（皮卡丘♀）
請填入各位希望的聲優
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝特別篇主角群一覽|number=|section=7}}


城都組（Johto Group）編輯


阿金（ゴールド/Gold）編輯
 
性別：男
人物設定：電玩金、銀、水晶、心金、魂銀版男主角
年齡：第三章11歲→第六章13歲→第九章16歲
生日：7/21（巨蟹座）
血型：B型
瞳色：金色
出生地：城都若葉鎮
稱號/能力：孵化者（神奇寶貝孵化）
親屬：媽媽、神奇寶貝們
持有物：神奇寶貝圖鑑（城都/全國版）[28]、神奇寶貝裝置[29]、護目鏡（第九章起換了新的護目鏡）、滑板（曾改造成溜溜車）、撞球竿（可伸縮）、背包（第三、六章）、斜背包（第九章起）、王者信物（第三章，已用掉）、毅力頭巾（第三章）、絕緣手套（曾向小智借過）
第三章和第九章的主角，第一人稱オレ（ore），家裡住著很多神奇寶貝，和牠們如同家人般的生活在一起，被若葉鎮的人稱為「神奇寶貝少年」。個性草率又冒失，但是愛護神奇寶貝的心卻不輸給其他人
曾對抗過戴面具的男子，並曾經因為被打敗而一度失蹤過。另外也對抗過鎧甲男和火箭隊四將軍。在第六章中讓火暴獸學會火系究極技－「爆炸燃燒」 火組
學習究極技是前十人中最慢的，花了兩個多月的時間[30]
被究極婆婆評為沒啥資質的圖鑑持有人
興趣是撞球、滑板和聽小胡桃的廣播節目，最喜歡的廣播節目是「小胡桃的神奇寶貝歌曲」
口頭禪是「這種事情常常會發生，不用在意」，喜歡的諺語是「短短的獨角蟲也有大大的志向/匹夫不可奪志（一寸のビードルにも五分の魂）」
喜歡給人取綽號，像是克麗絲的「班級股長」、小洛的「草帽小子/女孩」（後期改用尊稱）、路比的「時髦小子」、莎菲雅的「野性少女」、跟米拉特的「神奇小弟」。雖然平時不拘小節，但對前輩會使用尊稱
在第六章稱呼阿銀為「好夥伴」（ダチ公），第九章起則時而稱呼阿銀為「銀仔」（シル公） 腐眾歡聲雷動
經常品嘗各地的名產，像是釜炎仙貝、憤怒鰻頭等，但是最喜歡的是媽媽特製的地獄級火山漢堡排
經常被人吐嘈吹牛
男主角中少數會搭訕女性的人
男主角中唯一會拿武器（撞球竿）攻擊敵人
目前除了布萊克外，唯一沒被神奇寶貝同好俱樂部會長和反派邀請加入的男主角
目前除了布萊克外，唯一沒和反派女幹部搞曖昧的男主角
因為特技是孵蛋，經常孵出一些能打敗很強神奇寶貝種族值600的寵，引發一些孵蛋廢人玩家的共鳴，而獲得IMBA之人的封號，討論他時也經常提到這點
孵出來的皮丘甚至能傳承雷公的電力使出「超雷神閃電」[31]這招 所以也有人說丘丘根本被雷公給NTR了
後來證實該招其實是就是電氣究極技「伏特衝擊」
似乎經常在扶養屋幫忙孵蛋產婆
與阿銀、路比、莎菲雅同擁有怪力屬性，和阿銀能輕鬆的抱起目測比他們大一些的館主阿蜜，還能互丟跟跑步
在城都三人組中，阿金代表的是太陽
城都三人組中年紀最大的一位
阿金是目前特別篇中唯一沒描述到童年的主角群
原先官方人氣角色票選第一屆第六名，沒想第二屆票數直飆，把小洛擠了下來，成了第二名，還差點擠下小智 四巨頭之一
服裝的變化：
第三章和第六章都是穿著長袖上衣和短褲歷代唯一穿著有露腿短褲的男主，之後第十三章路比也換上露腿短褲，不過沒阿金的短
第九章配合遊戲換上了全新的服裝（包含帽子和護目鏡）褲子也從短褲變成七分褲，另外還換過遊戲中的運動服
習慣將神奇寶貝裝置戴在袖子外（舊版新版都一樣）
擁有神奇寶貝：尾太郎（長尾怪手→雙尾怪手♂）[32]、爆太郎（火球鼠→火岩鼠→火暴獸♂）、蛙太郎（蚊香蝌蚪→蚊香蛙→牛蛙君♂）、向日太郎（向日種子→向日花怪♀）、胡太郎（胡說樹♂）、波克太郎（波克比→波克基古→波克基斯♂）[33]
後補神奇寶貝：巨翅太郎（巨翅飛魚♂）、皮丘（皮丘♂）[34]、一堆鐵砲魚[35]
傳說神奇寶貝：雷公（合作夥伴）
請填入各位希望的聲優
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝特別篇主角群一覽|number=|section=8}}


阿銀（シルバー/Silver）編輯
 
性別：男
人物設定：電玩金、銀、水晶、心金、魂銀版勁敵
年齡：第三章11歲→第五、六章13歲→第九章16歲
生日：12/24（和爸爸重逢後確認）（魔羯座）
血型：AB型
由於坂木設定為O型，因此日下後來有說明阿銀是特殊血型
瞳色：銀色
出生地：關都常磐市
稱號/能力：交換者（熟知神奇寶貝的交換進化條件）
日文與小藍的「變化者」（kaeru mono）同音
親屬：爸爸（坂木）、乾姊（小藍）
持有物：神奇寶貝圖鑑（城都/全國版）、神奇寶貝裝置、黑色手套（小藍給的）、西爾檢視鏡、繡有名字的手帕、闇之石（第九章，已用掉）、銳利之爪（第九章，已用掉）、護身盔甲（第九章，已用掉）、令牌（板塊）（第九章）、「大地的奧義」書冊（第九章）
阿金的勁敵，第一人稱オレ（ore），個性冷靜不多話，戰鬥實力深不可測。從空木博士那偷走小鋸鱷，也從大木博士那偷走一個新圖鑑，不過最終還是獲得了大木博士的認可
在2歲時曾被戴面具的男子用鳳王抓走，後和小藍一起逃出，之後並協助小藍調查有關這件事的真相 姊控
為此曾當過渡的手下
曾向渡借用班吉拉，不過因為等級太高沒能好好掌控
曾對抗過戴面具的男子，並曾經因為被打敗而一度失蹤過。另外也對抗過火箭隊四將軍及協助對抗鎧甲男。在第六章中讓大力鱷學會水系究極技－「水電砲」。水組
學習究極技是前十人中最快最有效率的（小洛除外），僅憑觀摩想像加花了幾分鐘的時間
是特別篇中少數經歷較為沉重的主角群，衰小值主角群第一
稱呼小藍為小藍姊姊
曾為了混入聯盟會場而偷取城都各地的道館徽章，之後於第九章一一歸還
不過根據第九集設定，阿銀當時已持有四枚徽章[36]
在第九章蒐集令牌十分的有效率，僅靠著小松的千里眼和瑪狃拉在樹上做記號傳遞訊息，就在幾個小時內將十六塊令牌全部集齊
火箭隊四將軍和阿爾宙斯表示：
與阿金、路比、莎菲雅同擁有怪力屬性，和阿金能輕鬆的抱起目測比他們大一些的館主阿蜜，還能互丟跟跑步
目前歷代唯一沒帶包的主角群（米拉特雖然也沒帶包，但他有四次元空間可存放）
似乎在關都城都各地設有秘密屋，其中6號道路有其18號秘密屋
在城都三人組中，阿銀代表的是月亮
官方人氣角色票選第一屆第八名，第二屆第七名 剛好和小茂交換
根據官方票選，人氣以女性讀者為主
服裝方面：
基本沒太大變化，第三章跟第五章是黑色上衣和灰白紫色長褲
第九章則換成了藍色牛仔褲，髮型也稍做了變化 除了變長外還增加了一根尖刺毛
習慣將神奇寶貝裝置戴在袖子內（新版不明）
手套於第三章一開始曾因為燒焦，一隻被阿金拿去，所以只戴著單邊手套，之後才又撿回來戴上
在第五章時曾一度被三獸士沙奇換上品味低俗的服裝，並給了其稱號「惡之王子」想當然被同人拿來大作文章
第九章迷上陶力納Ω，成為了電視兒童為此還留在阿金家不肯走
擁有神奇寶貝：狃拉→瑪狃拉♂[37]、小鋸鱷→藍鱷→大力鱷♂、黑暗鴉→烏鴉頭頭♂[38]、墨海馬→海刺龍→刺龍王♀[39]、暴鯉龍♂（紅色的）
離隊神奇寶貝：圈圈熊♂（和坂木下落不明）
傳說神奇寶貝：炎帝（合作夥伴）
請填入各位希望的聲優
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝特別篇主角群一覽|number=|section=9}}


克麗絲（クリス/Crys）編輯
 
性別：女
全名：克麗絲塔兒（クリスタル/Crystal）
人物設定：電玩水晶、心金、魂銀版女主角
年齡：第三章11歲→第六章13歲→第九章16歲
由於日下並未明確指出克麗絲在綠寶石篇的年齡，因此也有人猜測此時克麗絲是14歲，那就變成城都組年齡最大的了
生日：4/30（金牛座）
誕生石：水晶
血型：A型
瞳色：灰藍色
出生地：城都桔梗市
稱號/能力：收服者（神奇寶貝捕獲）
親屬：媽媽
持有物：神奇寶貝圖鑑（城都/全國版）[40]、神奇寶貝裝置、星型耳環、各種類型的寶貝球、背包（第三、六章）、側背包（第九章起）、鎧甲男的鎧甲碎片
第三章和第九章的女主角，第一人稱わたし（watashi），是大木博士為了完成圖鑑內容找來的捕獲專家。擅長使用各式各樣的寶貝球，其實力甚至被傳說中的神奇寶貝－水君所肯定
曾對抗過戴面具的男子，中途一度替失蹤的阿金和阿銀頂替主角的戲份。另外也對抗過鎧甲男和火箭隊四將軍。目前於大木博士的研究所中工作、兼任助手。在第六章中讓大菊花學會草系究極技－「瘋狂植物」 草組
個性認真，喜歡看書（設定上），做事一板一眼，因此經常被阿金調侃是「超級認真派班級股長」 標準的認真型少女和不良少年的組合
雖然如此，但也有溫柔大姊姊的一面，很會做家事 但思考沒奈奈美那麼周到（大木博士評） 另外也經常在神奇寶貝學園裡當義工 幫大木博士工作賺來的錢幾乎全捐給了學園
在城都三人組中，克麗絲代表的是星星，其神奇寶貝身上也有星星的裝飾品或天然的星星圖案 進化後的百萬蹦跳因為星星項鍊被花瓣遮住所以看不到
特技是捕獲神奇寶貝，由於小時候被媽媽鍛鍊過的關係差點死在山上，即使不靠雙手也能用腳捕獲神奇寶貝 自此足技並成了其代表技能
特別篇女主有胸派成員
圖鑑資料「至少」蒐集了250多種，是所有圖鑑持有人中進度最快最積極的
由於老任的關係，使得克麗絲都得持續當大木博士員工
家裡似乎頗有錢（？）， 媽媽擁有一台專屬直升機，裡面還有小房間
在第三章中傳送系統故障無法使用時，曾將神奇寶貝裝置改造成攜帶式傳送系統使用，但只能單向傳送給大木博士
在11集中，克麗絲有一幕被媽媽甩巴掌的畫面，然而在美版被和諧為媽媽使出瞪眼術讓克麗絲嚇的跌坐在地上
城都三人組中年紀最小的一位但是另外兩個卻還需要她來照顧
官方人氣角色票選第一屆第九名，第二屆第十二名 本作三不人氣之一
名為三不人氣，實際上只是個調侃用詞，類似不人氣女王那樣
克麗絲的髮色一直在褐色和深藍色中變來變去，不過同人偏向深藍色的居多，心金·魂銀篇的彩圖也是深藍色的
服裝變化方面：
第三章跟第六章穿著紅色無肩上衣和粉白色外套，另外還有一套協助博士時穿的研究袍（此時穿的是裙子）
第九章配合遊戲換上了全新的服裝瑪莉歐裝
在劇情安排中，由於克麗絲要帶小朋友進行校外活動，於是克麗絲的媽媽並以她「獨特」的眼光讓克麗絲換上了這套服裝
由於變化之大，初期引發過很多爭論（小藍的部分，則因有一定的年代，無從考證，但應也引發過爭論），不過後來隨著連載的開始跟山本的自行調整，已慢慢平復了
克麗絲自己在第九章中也有吐嘈新的服裝，並且還說絕對不可以讓阿金看到，還順帶帶出了女主角在重製版遊戲中的台詞，說瑪力露的味道像抹布，只是用的對象從自己的神奇寶貝換成媽媽的瑪力露麗
寶貝球主要放在手上的腕輪上和小充（小光）的十分相似，只是不會發射（第三到六章），習慣將神奇寶貝裝置掛在脖子上（新版則是別在側背包上）
耳環於第三章中途曾掉落一隻，所以有一段時間只戴著單邊耳環，之後被水君撿起，最後歸還戴上
擁有神奇寶貝：派拉蹦跳（派拉斯特♀）、可拉蹦跳（可拉可拉♂）、艾比蹦跳（艾比郎♂）、天然蹦跳（天然雀→天然鳥♀）[41]、風速蹦跳（風速狗♂）、百萬蹦跳[42]（菊草葉→月桂葉→大菊花♂）
後補神奇寶貝：迷唇蹦跳（迷唇娃♀）[43]、吸盤蹦跳（吸盤魔偶♀）
傳說神奇寶貝：雷公、炎帝、水君（馬志士、夏伯、小霞給的，合作夥伴）
請填入各位希望的聲優
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝特別篇主角群一覽|number=|section=10}}


豐緣組（Hoenn Group）編輯


路比（ルビー/Ruby）編輯
 
性別：男
人物設定：電玩紅寶石、藍寶石、綠寶石、終結紅寶石、初始藍寶石版男主角[44]
年齡：第四章11歲→第六章12歲→第十三章15歲
第四章和第六章都剛好滿11、12歲
生日：7/2（巨蟹座）
誕生石：紅寶石
血型：O型
瞳色：紅色
出生地：城都滿金市[45]，現居住於豐緣未白鎮
稱號/能力：魅力者（暫）（神奇寶貝華麗大賽）、神奇寶貝性格判定
親屬：爸爸（千里）、媽媽
持有物：神奇寶貝圖鑑（豐緣版）、神奇寶貝裝置、神奇寶貝領航員/多功能領航員[46]、斜背包[47]、風速鞋、能量方塊筒、華麗大賽出場證、縫紉工具、化妝盒、急救箱、麥克風、V8和相機、一堆相本、豐緣水系神奇寶貝圖鑑（收有美納斯圖像）、篝火的打火機、棄船上的研究員筆記、紅色寶珠（第四章）、藍色寶珠（第四章）、百萬手鐲（超進化手鐲）&鍵石（進化鑰石）、巨沼怪石（百萬石，在巨沼怪身上）、沙奈朵石（百萬石，在沙奈朵身上）、無限之笛（米拉特的）
擁有緞帶勳章：豐緣華麗大賽緞帶勳章二十枚
第四章和第十三章的主角，第一人稱ボク（boku），從城都地區搬到豐緣地區，為了挑戰華麗大賽而離家出走。雖然很著重外表，但其隱藏的戰鬥力卻不可小覷擁有拿向尾喵打跑暴蠑螈的驚人實力。對莎菲雅有好感
其隱藏的實力甚至讓冠軍大吾曾想找其組隊，但因年齡而作罷
曾對抗過火岩隊、水艦隊、和鎧甲男，在第六章中讓巨沼怪學會水系究極技－「水電砲」 水組
本作首開閃光突襲先例的主角，和莎菲雅的閃光突襲閃瞎一堆人。雖然前面的主角也有點閃光技能，但使用閃光做為攻擊技還是第一次
平常看似十分自戀，然而一但憤怒起來，表情卻很凶神惡煞反差萌
由於其隱藏的強大實力以及劇情安排持有雪拉比，常被戲稱像開了掛一般，在中文圈又被戲稱為掛比 雖然小洛才是外掛者
與阿金、阿銀、和莎菲雅同有怪力屬性，小時候能單手舉起和自己體重差不多重的莎菲雅，11歲能單手舉起很壯的哈奇老人
說話時經常會帶有一些英文單詞，像是「beautiful」、「pretty」......等等
雖然出生於滿金市，講話卻沒有滿金腔
第四章前期因為逃避戰鬥，而經常將「我不要」掛在嘴上
很多人以為路比頭上的白色部分是頭髮，但那其實是帽子，即使在遊戲設定裡也是一樣 雖然同人將錯就錯自行延伸出一條分支
由於在第四章中與火岩隊的女幹部篝火有多次互動，從而確立了男主角與反派女幹部的曖昧公式（阿金除外）
雖然之前娜姿和小智也有曖昧的互動，但是還沒確認其公式
擅長縫紉細工，因長期專注而有些微近視（視力0.1），有時會戴眼鏡 在第四章一開始，曾因替昏倒的莎菲雅縫製衣服而被懷疑曾測量過她的胸部
會替莎菲雅和自己縫紉情侶裝，自己擁有一堆一樣的衣服和帽子
館主米可利為其師父
本作主角群中，家族遺傳最為明顯的主角 遺傳了爸爸的髮型跟凶神惡煞的表情，以及媽媽的呆毛
本作男主角群中，除了布萊克外唯一沒有賣露的男主角
在湊足現有的隊伍前，隱藏的第六隻神奇寶貝為雪拉比[48]柳伯淚目
與莎菲雅的隊伍中，都各只有初選神奇寶貝（御三家）與自己同性別，其他都跟自己反性別
因為參加華麗大賽的關係，還為自己的神奇寶貝準備了各自的登場宣言
在第六章中僅帶著四隻神奇寶貝（大狼犬和優雅貓沒出現）
豐緣三人組中年紀最大的一位
官方人氣角色票選連續兩屆第三 四巨頭之一
根據官方票選，人氣以女性讀者為主
官方名場面票選第四章莎菲雅和第十三章路比的告白連續兩屆第一，本作的閃光擔當當之無愧，甚至有逆流回原作的跡象[49]
在2015年年初因應第十三章連載開始舉辦的簽名會中，要求其簽名繪的人壓倒性的多，共有三十多人，其他角色則是個位數（第二多的是小洛）
同期宣傳的拉克茲和艾克斯表示：
其所擁有的笨笨魚（美納斯）Mimi亦擁有高人氣，曾在官方人氣角色票選第二屆神奇寶貝的部門中獲得第二名
按時間軸推算，第九章時路比應為14、15歲，然而在該章節中並未登場。下回登場時（第十一章）應該已成年了
不過他在第十三章登場時仍尚未成年（時間軸在第十一章之前）
服裝方面：
第四章前半段穿著紅色長袖上衣跟黑色帽子，後半段換成短袖，同時褲子換成短褲內搭配長褲，並把帽子換成綠色的戴綠帽
第六章則換成全紅的套裝
第十三章配合遊戲換上全新的服裝，鬢角和髮尾也留長了
神奇寶貝領航員原先別在腰上，第四章後半段之後就沒再看到（配合遊戲人設，推測大概收起來了），之後第十三章的多功能領航員別在斜背包上
擁有神奇寶貝：Nana（土狼犬→大狼犬♀）、Coco（向尾喵→優雅貓♀）、Ruru（拉魯拉絲→奇魯莉安→沙奈朵（→百萬沙奈朵）♀）[50]、Zuzu（水躍魚→沼躍魚→巨沼怪（→百萬巨沼怪）♂）、Popo（飄浮泡泡♀）[51]、Mimi（笨笨魚→美納斯♀）
合作神奇寶貝：正電拍拍♂
傳說神奇寶貝：雪拉比（已放生）、拉帝歐斯（→百萬拉帝歐斯）[52]（合作夥伴）、蒂安希（朋友）、裂空坐（合作夥伴，與莎菲雅一同駕馭）
請填入各位希望的聲優
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝特別篇主角群一覽|number=|section=11}}


莎菲雅（サファイア/Sapphire）編輯
 
性別：女
全名：小田卷莎菲雅（オダマキ・サファイア）
人物設定：電玩紅寶石、藍寶石、綠寶石、終結紅寶石、初始藍寶石版女主角
年齡：第四章10歲→第六章11歲→第十三章15歲
生日：9/20（室女座）
誕生石：藍寶石
血型：O型
瞳色：藍色
出生地：豐緣未白鎮
稱號/能力：探究者（暫）（追求力量）、洞悉大自然的野性力量、神奇寶貝狀態判定
親屬：爸爸（小田卷博士）、媽媽（純設定）
持有物：神奇寶貝圖鑑（豐緣版）、腰包、治療中毒和麻痺的樹果、樹藤（在樹林移動用）、藍色寶珠（第四章）、給大吾的信（第四章）、大隕石碎片
（第四章）、百萬手鐲（超進化手鐲）&鍵石（進化鑰石）、火焰雞石（百萬石，在火焰雞身上）、艾路雷朵石（百萬石，在艾路雷朵身上）

擁有徽章：豐緣地區八枚
第四章和第十三章的女主角，第一人稱あたし（atashi），看似十分野性化，其實原先是個溫柔的少女。以稱霸豐緣地區的所有道館為目標和路比定下了為期八十天的約定
曾對抗過火岩隊、水艦隊、和鎧甲男，在第六章中讓火焰雞學會火系究極技－「爆炸燃燒」 火組
在第四章決戰時曾跟路比告白，但事後路比疑似忘記了這件事怎看路比都像是在裝死
與動畫版小遙是分享同個藍本的不同角色，除了個性、背景和目標以及乳量不同外，莎菲雅擁有野性萌象徵的虎牙，以及她還有綁一小撮辮子在後腦勺，兩者皆各自有喜好者（或都喜愛）
特別篇女主貧乳派成員 不同於動畫版的小遙
識字能力低落，只看得懂簡單的文字，雖然這跟她的年齡可能也有關連
但僅是識字率低而已，其知識量卻十分豐富。在杜鵑的考試中是難得一見可以考到滿分的人。
講話語調滿口方言
經常幫爸爸做野外調查，所以不太拘泥一些小細節 像是會把鼻子貼在神奇寶貝的屁屁聞糞便的味道之類的 該幕慘遭美版和諧移花接木
與阿金、阿銀、和路比同有怪力屬性，能背著六十公斤的可可多拉到處跑，以及單手把路比舉起丟到幾公尺遠的船上
與路比相反，擁有清楚的視力（視力2.5），能夠看見遠方細微的事物，聽力亦十分敏銳
館主娜琪為其師父，稱呼其為「老師」
與路比的隊伍中，都各只有初選神奇寶貝（御三家）與自己同性別，其他都跟自己反性別
本作首次有母的御三家的主角群
在第六章中僅帶著四隻神奇寶貝（吼鯨王和古空棘魚野放）
莎菲雅的徽章，有四枚是道館賽得來（其中對千里一戰直接帶過），四枚獲得認同得來
將得來的徽章別於腰包上
雖然在本作中並沒有多傲嬌，可能是因為一些場景的表現而被認定為傲嬌
其實應該是暴嬌
官方人氣角色票選第一屆第四名，第二屆第五名，和戴亞同名
按時間軸推算，第九章時莎菲雅應為14歲，然而在該章節中並未登場。下回登場時（第十一章）應該已成年了
不過她在第十三章登場時仍尚未成年（時間軸在第十一章之前）
服裝方面：
初登場時穿著泰山裝，後穿著紅色緊身衣、褲裙、跟紅色頭巾，後半段換成無肩袖，並把頭巾換成綠色的
初登場時的泰山裝震懾了不少人，泰山裝似乎有分純葉片裝飾跟草裙葉裝飾的 初登場的比較暴露
第六章則換成全藍的套裝成為名符其實的サファイア。相比路比的鞋子仍完全沿用第四章後半的，她的鞋子雖然是同第四章後半的款式，但配色換成藍色的了
第十三章配合遊戲換上全新的服裝又變回了紅色，頭巾變成了緞帶，原本綁在後腦勺上方的一小撮辮子也變成綁在後腦勺偏脖子
擁有神奇寶貝：多拉拉（可可多拉→可多拉→波士可多拉♂）[53]、小雞（火稚雞→力壯雞→火焰雞（→百萬火焰雞）♀）、吼鯨（吼鯨王♂ 野放）、小甲（頓甲♂）、熱帶龍龍（熱帶龍♂）[54]、古空空（古空棘魚♂ 野放）、奇魯魯（奇魯莉安→艾路雷朵（→百萬艾路雷朵）♂）
合作神奇寶貝：負電拍拍♀
傳說神奇寶貝：裂空坐（合作夥伴，與路比一同駕馭）
請填入各位希望的聲優
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝特別篇主角群一覽|number=|section=12}}


米拉特（エメラルド/Emerald）編輯
 
性別：男
人物設定：漫畫特別篇自創人物
也有一種說法是參考綠寶石對戰開拓區主角收的能取名字的徒弟，因為他也說過：我喜歡的不是神奇寶貝對戰而是神奇寶貝
年齡：第六章11歲→第十三章14歲
生日：5/31（雙子座）
誕生石：綠寶石
血型：AB型（RH陰性）
瞳色：綠色
出生地：豐緣地區（詳細不明）
稱號/能力：鎮平者（暫）（藉由神奇寶貝出生地的泥土來撫平暴亂的神奇寶貝）、神奇寶貝出生地判定
持有物：神奇寶貝圖鑑（豐緣版）、神奇寶貝裝置、神奇寶貝領航員、綠寶石（翠色寶珠碎片）、開拓通行證、手槍（裝有出生地泥土）、伸縮手、各種類型的寶貝球、百萬手鐲（超進化手鐲）&鍵石（進化鑰石）、蜥蜴王石（百萬石，在蜥蜴王身上）
擁有開拓象徵：豐緣開拓區七枚
第六章的主角，第一人稱オイラ（oira），為了追隨克麗絲而向大木博士自薦成為圖鑑持有人，外型打扮十分突出
第十三章起第一人稱更改為オレ（ore），象徵年齡成長
個子十分的矮，但靠著超高的厚底鞋和超長袖衣服來掩飾實際身高，特立獨行的髮型也是為了掩飾這點牛角麵包，後來才將頭髮放了下來
身上帶有很多機關，包含後底鞋跟袖口內也藏有很多機關，全是機關大王幫他做的但米拉特卻以為他是鞋店老闆
第三章結尾出現的神秘小孩即是他
有能在一瞬間看出神奇寶貝的出生地的本領，並且用身上攜帶的故鄉的土令神奇寶貝冷靜下來的特技
曾對抗過鎧甲男，在第六章中讓蜥蜴王學會草系究極技－「瘋狂植物」 草組
父母很小就去世，所以基本上是孤兒，最初來回於親戚家住
對克麗絲奉獻己力的態度十分尊敬 雖然和阿銀一樣略有姊控的嫌疑，但米晶派卻沒銀藍派的人那麼多
設定上是不喜歡神奇寶貝的神奇寶貝漫主角 雖然後半段解開了心結
關於第六章最後的十位圖鑑持有人對戰的結果一直是個討論話題，雖然因為最後米拉特有獲得了第七枚開拓的象徵，而普遍認為是米拉特勝出 但還是有不少智派的粉絲不死心的找各種理由來解釋這結果
其對戰分配表並未交代第一輪外的對戰組合，故產生多種可能性供讀者自行想像腦補
論實力，小智的實力是足以成為圖鑑持有人的代表，但是米拉特的實力也不弱，卻因為各種原因，而經常被排到未開掛小洛除外的墊底 雖然要找人墊底也不曉得要找誰
排除人氣問題，阿金也滿常被點名冤大頭，儘管他的實力並不弱。
總之，唯一可以確定是的克麗絲輸給了小藍胸部
除了智派的粉絲，路比派的粉絲亦常拿放水當理由解釋路比曾輸給米拉特的原因（參照對戰巨蛋一戰）
根據原文，拉帝歐斯和拉帝亞斯在稱呼米拉特時，是以「Rald」（Emerald的簡稱）來稱呼
在美版，米拉特數次在高處灑尿的鏡頭皆遭到和諧 一幕被和諧為紀者誤以為米拉特想不開而阻止他，還有一幕被和諧為米拉特從樓上倒可樂下來
米拉特的開拓象徵，有五枚是比賽得來（其中對宇康一戰，因應規則由宇康判定獲勝），一枚獲得認同得來，一枚在圖鑑持有人比賽中得來
將得來的開拓象徵放於開拓通行證的盒子裡
不知為何同人很喜歡拿他跟基拉祈大做文章，同人MV和他有關的橋段，五首裡就會有三首出現「許願星」的字詞
歷代唯一一個直接得到御三家最終進化的主角群
官方人氣角色票選第一屆第十六名（推測為剛登場不久的關係），第二屆第十三名，剛好圖鑑持有人十三連莊 本作三不人氣之一
原先他的圖鑑是由小光（小充）所持有，然而之後為了對應版本及劇情需求，而將劇情改為米拉特才是真圖鑑持有人，讓一些小光（小充）派的人感到不滿
再加上米拉特這個角色的造型和初期個性十分考驗讀者的觀感，導致其不人氣
不過第十三章的放髮造型稍微提升了一點人氣
按時間軸推算，第九章時米拉特應為13、14歲，然而在該章節中並未登場（但有一格克麗絲回憶的黑影）。下回登場時（第十一章）應該邁入成年或已成年了
不過他在第十三章登場時仍尚未成年（時間軸在第十一章之前）
服裝方面：
在他的超長袖服裝背後有克麗絲縫上的10的字樣，代表第十位圖鑑持有人。戴有超長的假眉毛，跟額頭上用線串起來的的翠色寶珠碎片
牛角麵包髮型放下後是一頭飄逸的長髮
腰上掛有神奇寶貝領航員跟開拓通行證
第十三章將原先所有的裝備都卸下了包括牛角麵包頭，另外將泥土子彈當成軍武裝備戴在身上，以及綠寶石變成戴在腰上，褲子也從深綠色變成褐色，並且穿著有大顆粒鞋底的綠色運動鞋，此外瀏海也變短了
擁有神奇寶貝：胡說樹♀[55]、蜥蜴王[56]（→百萬蜥蜴王）♂、夜巨人♂、卡比獸♀、吸盤魔偶♂、巨翅飛魚♀[57]
傳說神奇寶貝：拉帝歐斯、拉帝亞斯（朋友）、基拉祈（保護對象）、胡帕（朋友）
請填入各位希望的聲優
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝特別篇主角群一覽|number=|section=13}}


神奧組（Sinnoh Group）編輯


戴亞（ダイヤ/Dia）編輯
 
性別：男
全名：戴亞蒙德（ダイヤモンド/Diamond）
人物設定：電玩鑽石、珍珠、白金版男主角
年齡：第七、八章12歲
生日：4/4（牡羊座）
誕生石：鑽石
血型：A型
瞳色：灰藍色
出生地：神奧雙葉鎮
稱號/能力：感受者（暫）（對應三位一體的感情）、料理（人和神奇寶貝的食物）
親屬：媽媽（彩子）
持有物：神奇寶貝圖鑑[58]（神奧版 藍色）、神奇寶貝錶[59]（藍色）、麵寶收納盒、對戰練習日記、城鎮地圖、金屬塗層、冥王的筆記（第八章）、背包（第七章為黃色背包、第八章為白色背包）、風速鞋、各種食物、陶力納Ω全百科、陶力納Ω機器人
第七章的主角，第一人稱オイラ（oira），雖然作為男主角，卻少見一般男主角該有的氣質，取而代之的是可愛慵懶的氣質、天真和思緒縝密的性格。做事雖然很慢，但遇到麻煩卻會表現出冷靜的一面，擁有敏銳的觀察力
除了做事慢外，說話也慢，經常可見他的句子後面加有「~」的延長符號
配合他的個性，連隊伍也清一色是慢速的神奇寶貝
雖然平時總是呆呆的，但許多關鍵事情卻是第一個注意到的，處事大智若愚，俗稱偽天然呆
雖然尚無學習究極技，但是根據御三家的安排為草組
曾對抗過銀河隊，隨後和帕爾、神奧協會理事長、跟足跡博士正在尋找冥王的筆記本上記載的神奇寶貝資料
與帕爾和理事長併稱「重裝男子三人組」，與「輕裝少女三人組」對應
在銀河隊三幹部中對上夥星
和帕爾是兒時玩伴，兩人是相聲拍檔，戴亞負責扮演被吐嘈的對象，兩人都很嚮往搞笑大師皮皮大師和胖丁老師
雖然他非常喜歡吃東西，胃口很好，卻不見長胖（不過作畫有畫崩過體型略胖的） 嘴上經常黏著飯粒
除了平常手邊總是有食物外，每回結束的隊伍一覽，也都會見到他拿各種不同的食物
此外，他的小卡比獸也很愛吃，藏了一身樹果在身上
很喜歡機器人動畫「陶力納Ω」 喜歡的程度連他媽都知道主題曲的歌詞了，標準的電視兒童
從飛葉快刀葉片的數量和速度得出的結論，讓土台龜使出只有一片飛葉快刀的超高速絕招，被戴亞命名為「戴亞特別唯我獨有飛葉快刀」論命名品味
對普蘭汀娜有某種程度的愛慕，初次見面就覺得她像公主 普蘭汀娜的騎士
然而由於其長相偏正太，加上神奧三人組羈絆刻劃令人印象深刻，目前同人仍以3P居多
為「感情神奇寶貝」－艾姆利多所認可的人，擁有圓潤並能展現自我的感情
目前主角群中，唯一將傳說神奇寶貝當成主力隊伍的，連名字都取了
在前期，戴亞的神奇寶貝暱稱被傳能拼出「普・貝爾里慈」，可惜最後沒能拼完整（Pū BēRūRī）。
神奧三人組中年紀最大的一位
其版本代表色和個人代表色皆為藍色
官方人氣角色票選第二屆第五名，和莎菲雅同名， 山本表示對他能排到第五名感到意外，但對於廣大粉絲而言毫不意外
服裝的變化：
第七章穿著短袖上衣加紅色圍巾及貝雷帽，之後於第七章中期提前換上了白金版的新鞋
第八章換上遊戲白金版的藍色冬裝，貝雷帽也換了新的，寶貝球圖案反了過來，神奇寶貝錶也換成新的了
另外，在故事中亦多次穿著各種不同的服裝，有華麗大賽服裝、廚師裝、吊帶褲裝、小丑裝、中東風服裝、銀河隊服裝......等
目前主角群中擁有最多種服裝造型的人
擁有神奇寶貝：阿比（Bē）（小卡比獸♂）[60]、阿龜（Rū）（草苗龜→樹林龜→土台龜♂）、阿龍（Pū）（盾甲龍→護城龍♂）[61]、阿舌（Rī）（大舌舔♂）、阿豬（Mū）（象牙豬♂）[62]、阿奇（Gī）（雷吉奇卡斯 傳說神奇寶貝）[63][64]
共持神奇寶貝：洛托姆（和帕爾共同持有）
傳說神奇寶貝：帝牙盧卡（騎乘）、瑪納霏、霏歐納（分別從蛋中孵化）
請填入各位希望的聲優
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝特別篇主角群一覽|number=|section=14}}


帕爾（パール/Pearl）編輯
 
性別：男
人物設定：電玩鑽石、珍珠、白金版勁敵
年齡：第七、八章12歲
生日：6/6（雙子座）
誕生石：珍珠
血型：B型
瞳色：金色
出生地：神奧雙葉鎮
稱號/能力：立志者（暫）（對應三位一體的意志）、神奇寶貝絕招判定
親屬：爸爸（桄榔）
持有物：神奇寶貝圖鑑（神奧版 橙色）、神奇寶貝錶（橙色）[65]、城鎮地圖、側背包、望遠鏡、摺扇、音樂播放器（錄有個人主題曲）
戴亞的兒時玩伴，第一人稱オレ（ore），聰明、機靈、且元氣十足的他和戴亞形成鮮明的對比。個性乍看之下十分急躁，其實卻又兼具敏銳的觀察力
牛角麵包二號
雖然尚無學習究極技，但是根據御三家的安排為火組
曾對抗過銀河隊，隨後和戴亞、神奧協會理事長、跟足跡博士正在尋找冥王的筆記本上記載的神奇寶貝資料
在銀河隊三幹部中對上鎮星
和戴亞是相聲拍擋，帕爾負責扮演吐嘈的人，因此身上總是隨身攜帶摺扇，兩人都很嚮往搞笑大師皮皮大師和胖丁老師
雖然平時都占主導地位，不過在戴亞動真情時也拿他沒轍，表攻實受
由於從小接受爸爸的熏陶，具有幽默的性格，會自己編寫相聲的劇本，敏銳的觀察力也是爸爸培訓的，因此可在神奇寶貝出招前並得知其將使出的絕招
普蘭汀娜的騎士，神奧三人組中的常識人
館主吉憲為其師父，而吉憲亦與其父桄榔是舊識。為了獎賞帕爾，吉憲還幫他作了主題曲
為「意志神奇寶貝」－亞克諾姆所認可的人，擁有堅硬並能貫徹到底的意志
其版本代表色為粉紅色，但個人代表色為橙色
官方人氣角色票選第二屆第十名，剛好入圍前十名，本作三不人氣之一，雖然就官方投票來說普蘭汀娜才是本作三不人氣之一
服裝的變化：
第七章穿著黃白相間的上衣加綠色圍巾
第八章將黃白相間的上衣拉成了長袖[66]， 神奇寶貝錶也換成新的了
另外，在故事中亦多次穿著各種不同的服裝，有華麗大賽服裝、吊帶褲裝......等
擁有神奇寶貝：聒噪彥（聒噪鳥♂）[67]、小火彥（小火猴→猛火猴→烈焰猴♂）、倫琴彥（倫琴貓♂）、泳氣彥（泳氣鼬♂）、泰羅彥（肯泰羅♂）、地鼠彥（地鼠♂）
共持神奇寶貝：洛托姆（和戴亞共同持有）
傳說神奇寶貝：帕路奇犽（騎乘）
請填入各位希望的聲優
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝特別篇主角群一覽|number=|section=15}}


普蘭汀娜（大小姐）（プラチナ/Platinum）編輯
 
性別：女
全名：普蘭汀娜・貝爾里慈（プラチナ・ベルリッツ/Platinum Berlitz）
人物設定：電玩鑽石、珍珠、白金版女主角
年齡：第七章11、12歲→第八章12歲
儘管在第七章劇情前期有交代普蘭汀娜的年齡是12歲，然而其後來公布的生日、及官網上公布在第八章的年齡，產生了時間BUG
隨後日下並於自己的推特上公布，普蘭汀娜在第七章前期應為11歲，後期則為12歲，官網也於隨後更新第七章的年齡
生日：10/27（天蠍座）
血型：A型
瞳色：金銀混色
出生地：神奧真砂鎮
稱號/能力：知曉者（暫）（對應三位一體的知識、熟知各種神奇寶貝知識）、準確的動態視力
親屬：爸爸（貝爾里慈氏）、媽媽（柳瀨・貝爾里慈教授）、管家（錫巴斯查恩）
持有物：神奇寶貝圖鑑（神奧版 紅色）、神奇寶貝錶（粉紅色）、鑽石&珍珠戒指、飾品盒、貝爾里慈家徽、對戰記錄器、對焦鏡片（第七章）、行李包（第七章為黃色行李包、第八章為白色行李包）
擁有徽章：神奧地區八枚
擁有緞帶勳章：神奧超級華麗大賽普通級別緞帶勳章一枚、足跡緞帶勳章一枚（足跡博士給的）
擁有紀念印花：神奧開拓區五張
第七章的女主角、第八章的主角，第一人稱わたし（watashi），出身神奧地區擁有兩百多年歷史的的名門「貝爾里慈家族」，言行舉止及氣質都相當有千金小姐的感覺
因為家中十分有錢的關係，於各地皆有旅館或店面
在踏上旅途前，曾與父親擔任過真砂鎮山梨博士的助手
由於版本名稱問題，在本名公佈前以「大小姐」及姓氏代稱
由於確認母親為貝爾里慈家族的直系，故其姓氏為母性
曾對抗過銀河隊，隨後和大帥刑警在神奧開拓區調查有關銀河隊及「崩潰的世界（毀壞的世界）」情報
在銀河隊三幹部中對上歲星
雖然尚無學習究極技，但是根據御三家的安排為水組
與動畫版小光是分享同個藍本的不同角色，除了個性、背景和目標不同外，普蘭汀娜擁有一雙銳利的鳳眼、高貴的氣質、右手戴有珍珠戒指、左手戴有鑽石戒指、圍巾和黑襪的長度也不同，兩者皆各自有喜好者（或都喜愛）
 
普蘭汀娜的過膝黑襪，理性的誘惑（圖為同人上色）
另外，普蘭汀娜的套裝似乎和裙子是分開的，而小光則偏向連身的
特別篇女主貧乳派成員
由於陰錯陽差，和戴亞與帕爾踏上蒐集家徽材料的旅程。初期只是將他們當成保標看待，不過隨著朝夕相處，很快並將他們朋友看待。在決定分開行動之後，將他們認命為自己的騎士後宮
在家平均每天讀數個小時的書，所以學識豐富，但只限於書本，在外並無多少實際經驗，也因此凡事都想親自體驗。個性好勝不服輸
由於學識豐富的關係，甚至能看的懂古文
擁有準確的動態視力，能夠在物體快速移動的情況下做出正確的判斷 經由觀看角子老虎機培訓出來的能力
與館主鈴菜和阿李併稱「輕裝少女三人組」
初期被戴亞形容似乎擁有「容易被襲擊」的特性
前期非常的會說謊
打破了前輩莎菲雅立下的八十天內蒐集完八枚徽章的紀錄，在二十五天內並集到了六枚徽章（隨後完成八枚）
為「知識神奇寶貝」－由克希所認可的人，擁有豐富能加以活用的知識
在第七章僅持有三隻神奇寶貝，一直到第八章才正式持有六隻神奇寶貝（雖然在第六關之前戴亞和帕爾的神奇寶貝都算她的，所以還是有六隻神奇寶貝）
在第八章中，手上的神奇寶貝全感染了神奇寶貝病毒[68]
為歷代首位沒有替自己的神奇寶貝取暱稱的女主（雖然最初小藍也沒有替自己的神奇寶貝取暱稱）
普蘭汀娜的徽章，八枚都是道館賽得來（其中三場曾借用戴亞和帕爾的神奇寶貝。對電磁一戰結果雖不明，但已知至少打倒電磁的一隻神奇寶貝）
將得來的徽章別於圍巾上
普蘭汀娜的紀念印花，有四張是挑戰開拓之腦獲勝得來，第五張沒有明說是否有得到（對戰塔那張），但一般認為是得到了
神奧三人組中年紀最小的一位
其版本代表色為金銀混色（神奇寶貝版白金色），但個人代表色為粉紅色
官方人氣角色票選第二屆第十一名，本作真‧三不人氣之一，雖然因為不明原因[69]，名次沒進入前十名，但實際人氣應該更高[70] 山本和廣大粉絲都表示十分意外
服裝的變化：
第七章穿著無肩袖上衣跟粉紅色裙子加洋紅圍巾及毛帽
第八章換上遊戲白金版的洋紅冬裝（舊裝穿在裡面），髮飾從黃色換成粉紅色的，毛帽也換了新的，寶貝球圖案反了過來，神奇寶貝錶也換成新的了
另外，在故事中亦多次穿著各種不同的服裝，有睡衣裝、華麗大賽服裝、吊帶褲裝......等
擁有神奇寶貝：小火馬→烈焰馬♂[71]、波加曼→波皇子→帝王拿波♀、長耳兔♀、雪妖女♀[72]、帕奇利茲♀[73]、櫻花兒♀[74]
請填入各位希望的聲優
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝特別篇主角群一覽|number=|section=16}}


合眾組（Unova Group）[75]編輯


布萊克（ブラック/Black）編輯
 
性別：男
人物設定：電玩黑、白版男主角
年齡：第十章14歲→第十一章16歲
生日：未公布
血型：未公布
瞳色：褐色
出生地：未公布，現居住於合眾鹿子鎮
稱號/能力：夢想者（暫）（夢想是稱霸神奇寶貝聯盟）、神奇寶貝推理（詳見下述）
親屬：父母
持有物：神奇寶貝圖鑑（合眾版）、實況轉播器[76]（藍色）、挑戰聯盟的計畫書、側背包、光芒石（雷希拉姆化作的石頭）
擁有徽章：合眾地區八枚
第十章的主角，第一人稱オレ（ore），是個熱血電波笨蛋少年，目標是稱霸合眾地區的神奇寶貝聯盟，這個目標在他五歲時並定下來了，但是直到十四歲才能出門旅行
做事十分有計劃性，會先將準備實踐的事情調查過一遍 是歷代主角群唯一還沒遇過就先認得當地全部館主和四天王的主角
五歲時並具有這樣的想法和實踐力，首次收服神奇寶貝亦在五歲由此得知，寫作笨蛋，其實是個天才
雖然才五歲，卻說服了父母為了其夢想而全家搬到離蘭木（紅豆杉）研究所較近的鹿子鎮，並且努力的想吸引蘭木博士注意可是博士都沒有看到
在旅途中一邊挑戰道館，一邊對抗在合眾地區活躍的電漿隊
雖然尚無學習究極技，但是根據御三家的安排為火組
首位髮色不是黑色的男主角，其髮色為深褐色（不含米拉特 就公式而言米拉特算第三人）
受到兒時玩伴黑連和白露的薦舉而有機會成為圖鑑持有人的一員 但卻把人家的圖鑑給弄壞了
由於腦袋裡都塞滿了有關挑戰連盟的事，所以會不定時的靠吶喊來發洩一下，此外他的「夢想」亦是他的神奇寶貝－食夢夢的主食，透過食夢夢幫他清理腦內雜亂的夢想，能夠幫他理清思緒，看見別人看不見的東西，甚至可藉此進行推理
但若果是普通的對戰和比賽時絕不會使用這技能；因為對布萊克來說，下達指示和制定策略是訓練員的職責，讓食夢夢幫助自己的話就只是把自己的職責推給神奇寶貝，這種失職是布萊克不能接受的
由於一次意外弄壞了懷特公司的拍攝器具而積欠其債物，在懷特底下做事。稱呼懷特為社長
在本作中經常昏倒，至少有三次左右，目測還沒有男主角群像他昏倒這麼多次的
曾遭敵方的電鰻魚咬頭 不過由於是與愛的戰士N敵對的人，所以隨即並被吐了出來
在布萊克的童年回憶篇中亦曾玩過此梗，並且還讓黑連在一旁充當圓神顏藝
布萊克的是本系列主角群中唯一有替神奇寶貝更換過暱稱的
曾將勇戰鷹借給懷特一段時間，協助她挑戰對戰地鐵
布萊克的徽章，有八枚是道館賽得來
將得來的徽章別於外套領子上
繼路比莎菲雅之後，和懷特有望成為第二組公開放閃的主角群候選人，由於日下和山本都曾說過想以超越第四章為目標，因此普遍被認為是在指放閃度
相處上和路比莎菲雅不同的是布萊克是妻管嚴（大誤）
由於第十章的結局，布萊克在中文圈又被戲稱為是布萊球 被捲入雷希拉姆的球化，一同變成了光芒石飛走......
當時第十一章正遙遙無期的龜速推出，布萊克（與懷特）的遭遇因此引發不少讀者的怨念
最新連載中在N的捷克羅姆敗於酋雷姆而被吸收時，和Ｎ互換角色以從內外夾擊酋雷姆而終於得以讓雷希拉姆解除球化重新現身還順帶和懷特在夢世界大放閃光
官方人氣角色票選第二屆第十四名前面安插了一個坂木。由於第二屆票選距離黑·白篇開始才一年多，且當時尚未發行單行本，將來可能人氣會更高
服裝的穿著：
穿著雙拉鍊式的藍色外套搭配帽子，裡面穿著長袖的內衣挑戰聯盟時因為和懷特的承諾還在外套和內衣中間穿著一件寫著BW藝能公司商標的背心，只可惜......
擁有神奇寶貝：勇戰（毛頭小鷹→勇戰鷹♂）[77]、夢蝕（食夢夢→夢蝕獸♂）[78]、暖暖→炒炒→武王（暖暖豬→炒炒豬→炎武王♂）、狼蛛（電狼蛛♂）、暴甲[79]（原蓋海龜→暴甲海龜♂）、雷希拉姆（傳說神奇寶貝）
請填入各位希望的聲優
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝特別篇主角群一覽|number=|section=17}}


懷特/懷得（ホワイト/White）編輯
 
性別：女
人物設定：電玩黑、白版女主角
年齡：第十章14歲→第十一章16歲
生日：未公布
血型：未公布
瞳色：藍色
出生地：未公布
稱號/能力：夢想者（暫）（夢想是培訓出優秀的神奇寶貝演員）、經營藝能公司的能力（企劃、領導等）
親屬：未公布
持有物：神奇寶貝圖鑑（合眾版）、實況轉播器（粉紅色）、側背包
第十章的女主角，第一人稱アタシ（atashi），神奇寶貝演藝事務所「BW藝能公司」的社長，夢想是培訓一流的神奇寶貝演員
因為小時候看了一場有神奇寶貝上台參與表演的舞台劇，深受感動而走向這行
原本目標都放在「BW藝能公司」的事情上，然而在摩天輪事件中受到電漿隊的領袖N的質問而對自己的信念產生動搖，自己最重視的神奇寶貝演員小豬豬甚至還選擇了投靠N
不過隨後在布萊克的安慰下很快就振作了起來，目前暫時將藝能公司歇業並挑戰「對戰地鐵」，想試圖理解小豬豬的想法、自己和N的信念、及讓自己變強
由於御三家安排的關係，原先為火組，後來變為草組
懷特原先非圖鑑持有人，直到後來在對戰地鐵上巧遇白露，由於白露受到了她的鼓勵，志向轉變了，剛好故障的圖鑑也修好了，於是並轉讓給懷特
擁有執行企劃的才能，「神奇寶貝音樂劇」和「神奇寶貝好萊塢」皆是經由她的策畫而成立的活動產業
懷特是繼普蘭汀娜之後，第二個有放髮鏡頭的女主 其放髮鏡頭萌殺了不少人，並增添了一股人妻味
特別篇女主貧乳派成員 但是短牛仔褲讚
在真菰博士的幫助下，總算在夢世界和現實世界的交界處尋得光芒石（布萊克）並順便給他來一記胸襲，於捷克羅姆被酋雷姆擊敗吸收時被Ｎ帶入夢世界和布萊克重逢順便大放閃光後一起回到現實世界
關於小豬豬的緞帶，原先連載時日方給的顏色是藍色，然而，美版的先行本卻另外給出了粉紅色和紫色，等於沒有固定的顏色。而山本於44集單行本封面給的仍是藍色，不過45集變成粉紅色，似乎也呼應了這點
官方人氣角色票選第二屆第二十二名悲劇。由於第二屆票選距離黑·白篇開始才一年多，且當時尚未發行單行本，將來可能人氣會更高
服裝的穿著：
穿著黑色無肩背心和短牛仔褲搭配帽子，裡面穿著無肩白色上衣
擁有神奇寶貝：阿曼達（青藤蛇→君主蛇♀）[80]、潔西卡（四季鹿♀）[81]、桃樂絲（泥地魚♀）、蘭茜（保母曼波♀）、單寶（單卵細胞♂）、芭芭拉（禿鷹寶寶♀）[82]
演藝神奇寶貝[83]：阿拉（探視鼠）、豆實（豆豆鴿）、小克（小約克）、夏洛特（滾滾蝙蝠）、小鱷（黑目鱷）、豬豬/小豬豬（暖暖豬♀）[84]
請填入各位希望的聲優
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝特別篇主角群一覽|number=|section=18}}



黑次（ラクツ/Lack-two）編輯
 
性別：男
人物設定：電玩黑版2、白版2男主角
年齡：第十一章12歲
生日：5/4[85]（星座為爆炸頭水牛座/金牛座）
血型：未公布
瞳色：紅色（紅褐色）
出生地：未公布
能力：未公布
親屬：未公布
持有物：神奇寶貝圖鑑（合眾版）、實況轉播器（紅色）、國際刑警百寶道具組、側背包、寶貝球套、 豪華球（附球套，捕獲蓋諾賽克特用）、磨刀石（給雙刃丸用）、羽毛組（用來提升神奇寶貝能力的道具）、神奇糖果（第十一章，已用掉）
第十一章的主角，第一人稱ボク（boku），雖然年紀輕輕，卻是一名位階警視的國際刑警調查官，還是大帥的上司，為了調查電漿隊的殘黨而臥底潛入檜扇市的神奇寶貝訓練家培育學園，代號為「黑色2號」。接受過國際刑警的訓練，擁有文武雙全的實力。因在學園的神奇寶貝分組對戰中獲勝，而被授予圖鑑
由於情報指出他要找出的對象是一名當時才10歲的電漿隊少女成員（現12歲），因此到處積極努力把妹好探查口風，把妹功力連長官都給予好評，被稱作「完美先生」（Mr. Perfect）
歷代繼阿金以來第二個會把妹的男主 而且還有青出於藍的跡象
雖然平時看似輕浮，但工作時卻十分的嚴肅（真人格？）。為了做好自我管理甚至不惜重金聘請私人助理來替他管理身體健康及製作所需的道具
因未經批准下自行取用本該傳回本部的蓋諾賽克特而被國際刑警解僱
實為一次國際刑警於犯罪現場中拾回來的孤兒，因被發現擁有極其優秀的頭腦和體能而自小接受著搜查官的訓練
然而黑次沒有感情，也不懂何為善惡，會對抗電漿隊也只是遵循著收養自己的搜查官的教誨，所以即使不惜被解僱也要去阻止電漿隊
因此即使明知道蓋諾賽克特以缺陷卡帶擊出高科技光炮有可能因卡帶爆炸受重傷時，因為那是能幫三劍客解凍的唯一方法且事後能治療而能毫不猶豫地下達指令
不知為何自嬰兒時隨身攜帶著基因之楔，現已被酋雷姆吸收
KY直男，第一次和兩位前輩碰面就把一個氣個半死，一個淚眼汪汪
名稱由來為「Black 2」的變相簡寫
英文版名字為Blake
在民間也常用音譯拉克茲做為名稱
雖然尚無學習究極技，但是根據御三家的安排為水組
為歷代首位沒有替自己的神奇寶貝取暱稱的男主實際上沒取暱稱的只有黑次的第一隻神奇寶貝雙刃丸和蓋諾賽克特，手上其他神奇寶貝均有著XXX丸的暱稱所以從這點來看黑次應該算是有替雙刃丸取暱稱，只是取完暱稱後還是和原名一樣
巧的是，兩位首位沒替自己的御三家神奇寶貝取暱稱的男女主（普蘭汀娜）都與國際刑警有關，同時他們還都是水組
和小茂被山本評比為身材最好的男性圖鑑持有人之一 明明才12歲
服裝的穿著：
穿著藍色短袖外套和短褲搭配遮陽帽，裡面穿著全套緊身防護衣連大砲都能抵擋
擁有神奇寶貝：雙刃丸♂[86]、凱路迪丸（凱路迪歐 傳說（幻之）神奇寶貝）、化石盔丸（鐮刀盔♂）、蠍王丸（天蠍王♂）、蓋蓋蟲→騎士蝸牛（性別、暱稱未公佈）
傳說神奇寶貝：蓋諾賽克特（傳回總部後來未經批准自行取用）
請填入各位希望的聲優
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝特別篇主角群一覽|number=|section=19}}


白慈（ファイツ/Whi-two）編輯
 
性別：女
人物設定：電玩黑版2、白版2女主角
年齡：第十一章12歲
生日：未公布（星座為哥德娃娃座/室女座）
血型：未公布
瞳色：藍色
出生地：未公布
能力：未公布
親屬：媽媽
持有物：神奇寶貝圖鑑（合眾版）、放有N照片的項鍊（同時放有解放紀錄記憶卡）、側背包
第十一章的女主角，第一人稱あたし（atashi），為了擺脫過去的生活，不得已轉學進入檜扇市的神奇寶貝訓練家培育學園，從而被國際刑警臥底黑次給盯上。因在學園的神奇寶貝分組對戰中獲勝（不小心的），而被授予圖鑑（雖然本人不太情願）
實際身份為前電漿隊的成員，因持有能與電漿隊新首領阿克羅瑪的操縱機器對抗的開發記憶卡（內含解放紀錄），而成為國際刑警調查的對象
對N十分仰慕，持有放有他照片的項鍊，希望他能趕快回歸
名稱由來為「White 2」的變相簡寫
英文版名字為Whitley
在民間也常用音譯懷茲或法依茲做為名稱
目前尚無御三家，但有可能會成為火組
根據日下所說，給白慈寶貝球菇是因為她的髮型緣故 香菇包髮型
其寶貝球菇擁有打倒與自己屬性（草.毒）完全相剋的象徵鳥（超能力.飛行）的實力，甚至能自己丟寶貝球幫主人捕獲野生神奇寶貝，比主人有能超多的存在
特別篇女主有胸派成員 童顏巨乳
顏藝擔當，每次受惊都會擺出不同的有趣表情
興趣是觀星、喜歡的食物是芭菲[87]（類似聖代的甜點）、喜歡的花是葛拉西蒂亞花[88]、喜歡的顏色是藍色
服裝的穿著：
穿著七分袖上衣和褲裙搭配緊身褲及遮陽帽，裡面穿著無肩深色上衣，有條綁帶綁到脖子後面，N的項鍊則放在衣服裡。偶爾會換上電漿隊的服裝
擁有神奇寶貝：小菇（寶貝球菇♂）[89]、小嘴蝸→敏捷蟲（性別、暱稱未公佈）
請填入各位希望的聲優
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝特別篇主角群一覽|number=|section=20}}


卡洛斯組（Kalos Group）編輯


艾克斯（エックス/X）編輯
 
性別：男
人物設定：電玩X、Y版男主角[90]（黑髮黃膚）[91]
年齡：12歲（第十二章）
生日：11月6日
血型：AB型
身高：149cm
體重：40kg
瞳色：灰藍色
出生地：未公布，現居住於卡洛斯朝香鎮
能力：敏銳的感應能力（詳見下述）
親屬：父母
持有物：神奇寶貝圖鑑（卡洛斯版）、百萬環（超進化環）&鍵石（進化鑰石）、袋龍石（百萬石，在袋龍身上）、雷電獸石（百萬石，在雷電獸身上）、耿鬼石（百萬石，在耿鬼身上）、大甲石（百萬石，在大甲身上）、噴火龍石X（百萬石，在噴火龍身上）、側背包
第十二章的主角，第一人稱オレ（ore），小時候曾和袋龍打進兒童盃大會的冠軍，然而因為長期受到記者騷擾產生陰影，使得他不再想成為訓練家，並且成日窩在家中。暱稱是「艾P」[92]（莎娜稱）
雖然在一開始與閃焰隊的爭鬥中，艾克斯的家被燒毀，而不得已外出旅行，他仍然成日窩在華依的鐵甲犀牛上，甚至搭起棚子，必要時才會出來 繭鐵甲犀牛族
平時雖然看似頹廢，卻意外的仍保留童年時的實力，是個強手
由於父母都在遠地工作的關係，在外出旅行前是由華依的媽媽照料及提供他餐食
華依母女吵架，華依的媽媽甚至要艾克斯幫忙她說服華依改變想法 默認女婿
根據目前御三家的安排為草組
不過因為擁有小火龍的關係，也可以被歸在火組
由於長期宅在家中的關係，因此對於外界的刺激十分敏感，擁有比常人強的感應（直覺）能力（外加本身就有天賦的關係）
曾被系統管理人酷洛凱爾說華依是他女朋友 不過本人強烈的否認了 傲嬌
閃焰隊的科學家亦曾問過華依是否是他女朋友
連載開始前的表紙上淨是元氣滿滿的表情，所以當連載正式開始時艾克斯的性格讓不少讀者吃了一驚 根本就是表紙詐欺
甚至有同人已經因此給他追加了影帝屬性
除了袋龍外，艾克斯的神奇寶貝皆是根據法版的神奇寶貝名來取暱稱
法版則相反，根據日版的神奇寶貝名來取暱稱
根據山本所說，艾克斯在五人組中常見的表情被歸類為「不怎麼露臉」
根據山本在推特上的描述，其眼睛是參考自阿銀的畫法 雖然部分圖片看起來和路比或大吾有些相似
服裝的穿著：
穿著藍色外套搭配帽子和帽上的墨鏡 與心金.魂銀版的男運動服有些神似，有時也穿著睡衣其實這才是他的標準裝吧
擁有神奇寶貝：袋袋/小袋袋（袋龍（母子）（→百萬袋龍）♀）[93]、馬栗索（針栗蝟→殼栗蝟→鎧栗蝟[94]♂）、薩拉火（小火龍→火恐龍→噴火龍（→百萬噴火龍X）♂）、艾雷克（雷電獸（→百萬雷電獸）♂）、ラスマ（耿鬼[95]（→百萬耿鬼）♂）、ルット（大甲（→百萬大甲）（性別未公布））
請填入各位希望的聲優
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝特別篇主角群一覽|number=|section=21}}


華依（ワイ/Y）編輯
 
性別：女
全名：華依・納・卡貝娜（ワイ・ナ・ガーベナ/Y na Gābena[96] 鍋が無いわ[97]）
人物設定：電玩X、Y版女主角（淺褐髮黃膚）
年齡：12（第十二章）
生日：2月2日
血型：O型
身高：153cm
體重：43kg
瞳色：灰藍色
出生地：卡洛斯朝香鎮
能力：空中對戰
親屬：媽媽（薩琪 沙奇）
持有物：神奇寶貝圖鑑（卡洛斯版）、側背包、百萬環（超進化環）&鍵石（進化鑰石）、阿勃梭魯石（百萬石，在阿勃梭魯身上）
第十二章的女主角，第一人稱アタシ（atashi），艾克斯的兒時玩伴，是一名天空訓練家。暱稱是「小華依」（華依醬）和「華依P」（莎娜稱）
由於其母為十分有名的鐵甲犀牛騎師，因此從小並接受培訓，被周遭投以極高的期望，也因此讓本人極為反感，最後走向與母親相反道路的天空訓練家
但實際上本人很關心自己的母親，在得知母親被閃焰隊抓走後因為旅行前和母親吵架的事十分後悔，一度被X的負能量傳染陷入低落狀態
靠著天空訓練家專用的服裝高科技，能在天空中飛翔進行空戰
對艾克斯十分的關心，在他窩在家裡的期間總是每天到他家前催他出來。在兒時玩伴中扮演領頭和凝聚士氣的角色
根據目前御三家的安排為水組
與動畫版瑟蕾娜（莎莉娜）是分享同個藍本的不同角色，除了個性、背景不同外，華依是空中訓練家，帽子上戴有墨鏡（瑟蕾娜是繫有蝴蝶結），且領口是遵循遊戲官繪黑色的（瑟蕾娜是白色的），兩者皆各自有喜好者（或都喜愛）
原先留著一頭長髮，不過在一次意外被反派用獨劍鞘斬斷頭髮，變成了短髮
變成短髮的時期與動畫版瑟蕾娜（莎莉娜）變成短髮的時期差不多，不過兩人雖同為短髮，造型卻不同
後來華依又再次剪了頭髮，變成俏麗短髮
特別篇女主有胸派成員 飛行服讚
在劇情一開始就把艾克斯的衣服給脫了，還曾想當眾替莎娜更衣
沒常識到就連自己也覺得因為是兒時玩伴所以當眾更衣無所謂
在X·Y篇連載前，日下曾說希望能再將伊布進化型納入主角群隊伍，後來真的將伊布的進化型仙精靈納入了華依的隊伍
另外，華依的小箭雀也是繼初代小茂的比雕以來再次入主角群隊伍的家門鳥
雖然華依將小箭雀當作是她在天空訓練家訓練學校的搭檔，不過其實在一般情況下小箭雀是不能參加天空對戰的（遊戲設定，劇情裡也有提到）
根據山本所說，華依在五人組中最常出現的表情是皺眉頭大吼的表情
根據山本在推特上的描述，其眼睛是參考自拉帝亞斯及銀河隊幹部夥星的畫法
服裝的穿著：
穿著無肩上衣和高腰裙搭配帽子和帽上的墨鏡，還有套天空訓練家專用的服裝其實這才是標準裝吧，長髮時平時是在頭髮末端綁一小段髮結，偶爾也會綁成馬尾造型
據本人聲稱，換空中訓練家的服裝需要一個多小時的時間，雖然也可視情況快速著裝，但會導致氣流有礙於飛行
另外還有套天空訓練家訓練學校的制服（灰色背心和黑色格子裙），取自遊戲中女主可換的服裝
擁有神奇寶貝：犀犀（鐵甲犀牛）、小箭（小箭雀→炎箭雀♀）[98]、呱呱（泡沫蛙→領頭蛙→忍者蛙♂）、布布（伊布→仙精靈♀）、ぜるぜる（哲爾尼亞斯 傳說神奇寶貝）、そるそる（阿勃梭魯（→百萬阿勃梭魯）（性別未公布））
請填入各位希望的聲優
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝特別篇主角群一覽|number=|section=22}}


阿羅拉組（Alola Group）編輯


桑恩（暫）（サン/Sun）編輯
 
性別：男
人物設定：電玩太陽、月亮版男主角（黑髮（深藍髮）黃膚）[99]
年齡：第十四章11歲
生日：8/31（室女座）
血型：B型
身高：141cm（第十四章）
體重：42kg（第十四章）
瞳色：銀色
出生地：關都地區（詳細不明）
稱號/能力：儲蓄者（以存錢為目標）
親屬：曾祖父
持有物：神奇寶貝圖鑑（阿羅拉版）、騎行裝置、傳票、存錢罐、算盤、存摺、諸島巡禮之證、光輝石（打造成Z手環）、Z手環、火Z（Z純晶）、背包
第十四章的主角，第一人稱オレっち（oretchi），是一名嚮往阿羅拉地區而搬到這裡的少年，因為不明原因以籌得一億日圓為目標四處打工。主職為運貨員，人稱「運貨屋桑恩」（運び屋サンさん） 送貨的
一開始在海灘幫骷髏隊打工把拳海參投擲回海裡，而與暮恩相遇。由於一開始幫暮恩帶路送貨，稱呼暮恩為客人 某前輩：幹嘛學我
後來揭示存錢是為了想買回其曾祖父被以太基金會給奪走的島嶼 航海王？
性格天然笨蛋，不過視錢如命，對金錢十分斤斤計較，遇到麻煩的事會提不起勁，不過若是有酬勞就會顯得幹勁十足，並且十分投入工作
被庫庫伊博士拖去參加當地的全力祭典對戰，結果因為無意間引發「Z絕招」而成了優勝者，被選為擔任平息守護神憤怒的「諸島巡禮」訓練家 本人一開始不願意，不過聽說有酬勞後就(ry
愛錢愛到連神奇寶貝的暱稱也都用貨幣命名，雖然除了火斑喵外似乎只是巧合（日文雙關語）
在劇情中頻繁的受傷，在初登場時甚至還因為腳骨折而拄著拐杖 苦勞命 暮恩也因此經常替他做免錢的治療
受傷之人
因為一開始就有兩隻貓神奇寶貝，因此也被視作是貓奴，同時嘴型也是貓嘴（和特別篇的丹特（天桐）有些相似）
對應暮恩喜愛毒系神奇寶貝，桑恩也被一些人視作與惡系神奇寶貝有所關聯（阿羅拉喵喵及火斑喵的最終進化屬性） 因此又被合稱為惡毒夫婦
使用騎行裝置時，不只能召喚騎行用的神奇寶貝，還能夠瞬間換裝 這是什麼黑科技
服裝的穿著：
擁有神奇寶貝：ダラー/元（喵喵（阿羅拉種）♂）、エン/円（火斑喵→炎熱喵♂）、バーツ/泰珠（弱丁魚（性別未公布））、フラン/法幣（謎擬Q（性別未公布））
請填入各位希望的聲優
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝特別篇主角群一覽|number=|section=23}}


暮恩（暫）（ムーン Moon）編輯
 
性別：女
人物設定：電玩太陽、月亮版女主角（黑髮黃膚）
年齡：第十四章11歲
生日：1/1（摩羯座）
血型：B型
身高：145cm（第十四章）
體重：38kg（第十四章）
瞳色：灰黑色
出生地：未公布（疑似來自神奧地區）
稱號/能力：調合者（擅長製藥）、療傷、弓術
親屬：
持有物：神奇寶貝圖鑑（阿羅拉版，洛托姆圖鑑）、弓箭、藥材箱、製藥器具、側背包
第十四章的女主角，第一人稱わたし（watashi），是一名藥劑師少女，為了將洛托姆託付給正在進行相關研究的庫庫伊博士而來到阿羅拉地區
是個有自己風格，有點酷酷的女孩子，覺得阿羅拉地區的熱帶風格不適合自己，比較喜歡寧靜夜晚的風格，因為這點而覺得和夜行性的圓木梟很合得來
後來揭示其來到阿羅拉地區除了是帶洛托姆過來之外，另一方面也是為了替中了特殊毒的波加曼尋找解藥卡璞・蝶蝶的鱗粉及「幻之樹果」
雖然和桑恩認識沒多久，但是因為桑恩的一些脫線行為而經常吐嘈他，稱呼桑恩為送貨的。此外亦是本章的顏藝擔當
身為藥劑師同時也擅長治療，經常會替受傷的桑恩做治療。因為熟知桑恩的習性，治療前都會說是免錢的 才幾天就老夫老妻了。即使是骨折、被打飛撞翻貨車的程度也能夠迅速痊癒 其實妳是治癒者吧
同時亦擅長弓術，會使用弓箭來射擊物品或捕獲神奇寶貝（在弓箭上放置寶貝球）和關都地區的某道館館主有點相像 因為某些原因，對於神奇寶貝似乎沒能完全信任，能自己來的就自己來
出身於學術世家，對於知識十分講究，在全力祭典上輸給格拉吉歐時無法理解怎麼會輸給所謂「背負的東西」這不科學。求知慾也很旺盛，因此對於偶然目睹的「究極異洞」十分想知道那是什麼
由於家世及性格、和回憶片段，因此被不少人猜測和神奧地區的貝爾里慈家族有所關聯
出乎意料地對毒系神奇寶貝頗感興趣，其癡迷的樣子還令桑恩和格拉吉歐感到震驚，被桑恩和哈烏稱作「毒女」 暮恩：真失禮！！　雖然的確是帶毒舌屬性所以毒女無誤
曾被島嶼女王麗茲形容為對男孩子裝作不感興趣的樣子真是清純又可愛，對此本人表示我哪裡清純可愛啦？（翻白眼）
特別篇女主貧乳派成員
服裝的穿著：
擁有神奇寶貝：圓木梟♂、顎母蟲→蟲電寶♂、好壞星♀、臭泥（阿羅拉種）♂、洛托姆圖鑑
請填入各位希望的聲優
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝特別篇主角群一覽|number=|section=24}}


相關連結編輯
神奇寶貝特別篇
神奇寶貝特別篇/ポケスペ(SP)登場人物一覽


回應編輯
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝特別篇主角群一覽|number=|section=2}}
備註編輯
↑ 中文漫畫版（部分其他國家也是）仿照動畫將同形象主角命名為小智（小茂也是），但依照原名卻是紅，導致許多不了解特別篇的新人誤把其和動畫混為一談，但已經熟悉本作和遊戲的老手還是習慣稱呼主角為Red（紅），小茂亦同。
↑ 這裡僅列出正式登場的章節。
↑ 通訊和收聽廣播用道具，舊版男用款灰色、女用款粉白色。
↑ 沉在枯葉港可重複使用的進化之石，共有水、火、雷、葉四種。
↑ 前官譯瘋狂機器。
↑ 小智的第一隻神奇寶貝。
↑ 百萬進化（Mega Evolution，又稱超進化）是第六世代增加的設定，是一種介於進化和型態轉換間的型態變化，並會大幅提升神奇寶貝的力量，也被稱為是超越進化的進化艾嵐名言。百萬進化須靠神奇寶貝身上攜帶的「百萬石」和訓練家攜帶的「鍵石」產生共鳴才能執行，並且它只會維持在戰鬥中，戰鬥結束後即復原。通常一名訓練家只能一次百萬進化一隻神奇寶貝。
↑ 小智用大鉗蟹和小霞換的。
↑ 小智的飛行寵。
↑ 除這裡列出的隊伍外，在初期，小智亦曾收服過多個跑龍套的神奇寶貝，像是尼多力諾、穿山鼠、地鼠......等。在此僅列出主要的隊伍，其他人物亦同。
↑ 小茂的第一隻神奇寶貝。
↑ 小茂的飛行寵。
↑ 曾於第九章借給阿銀。
↑ 小藍原本的造型實際上是參照初代遊戲文宣上的女性角色插圖設定。
↑ 小藍的第一隻神奇寶貝，同時也是小藍的飛行寵 雖然進化成胖可丁後還沒看牠飛過。
↑ 小藍的飛行寵之二。
↑ 在單行本15集最初公布為♂，後來於單行本24集公布為♀，最後官網資料確認為♂。
↑ 種族名音同Blue（Bull），最初被認為是唯一沒有取暱稱的隊員，直到進化後，官網上暱稱仍是ブルー才確認為暱稱，這裡為了統一故稱小布盧小藍。
↑ 美版全名是Amarillo del Bosque Verde，取自西班牙文的「常磐森林的小洛」，日版直譯則是Yellow de Tokiwa/Viridian Grove（Tokiwa（日版常磐名）→Viridian（美版名））。
↑ 小智原本持有的圖鑑，升級之後轉讓給了小洛。
↑ 小智和阿金也可算雷組，不過是副修的。
↑ 小洛的第一隻神奇寶貝。
↑ 小洛的叔叔給她的。
↑ 小洛的飛行寵。
↑ 小霞給的。
↑ 小剛給的。
↑ 在設定上是需要通信交換才能進化的寵 然而因為小洛一直取消進化的關係，於是最後並產生異變自行進化了。
↑ 目前進度已持有圖鑑V，但尚未交代舊圖鑑的去向。
↑ 第九章前持有舊版的，第九章起持有新版的，阿銀和克麗絲同。新版男用款藍色、女用款粉紅色。
↑ 除了克麗絲之外，其他圖鑑持有人的學習時間都有在劇中體現，不過官網已解答過，克麗絲大概花了一個多月學習究極技。
↑ 搬自卡片遊戲的絕招，在劇中為阿金自創的絕招（在不知道是伏特衝擊的情況下）。
↑ 阿金的第一隻神奇寶貝
↑ 阿金的飛行寵，在波克太郎進化之前是巨翅飛魚。
↑ 皮卡和丘丘生的，原文有暱稱ピチュ（種族名ピチュー）有和沒有一樣。
↑ 由克麗絲收服，之後交由釣魚大叔（小洛的叔叔），釣魚大叔又交給了阿金。
↑ 在當時尚不知要潛入聯盟會場，不過之後仍一併歸還了。
↑ 阿銀的第一隻神奇寶貝。
↑ 阿銀的飛行寵。
↑ 關都四天王之戰後用布盧和小藍交換得來的，在小藍隊上時暱稱叫小墨。
↑ 圖鑑V首次引進男女持有的圖鑑顏色有所區分的概念，男以紅色系為主，女以粉紅系為主，圖鑑VII亦沿用此概念。
↑ 克麗絲的飛行寵。
↑ 百萬蹦跳取自大菊花的原文名稱 百萬進化了 大菊蹦跳。
↑ 克麗絲的第一隻神奇寶貝。
↑ 遊戲中異性主角還兼具勁敵身分，在本作中則算半個勁敵。
↑ 電玩於黑版2.白版2，透過對話暗示千里是淺蔥市人 不過日下之後仍表明路比是滿金市人。
↑ 擁有導航功能、電話簿、及華麗大賽時可提供參考資料的道具，新版改為神奇寶貝多功能領航員（第十三章）。
↑ 遊戲人設綠寶石版有換背包，特別篇則沿用同一個包，莎菲雅同。不過之後第十三章就按遊戲人設更換背包了。
↑ 推測會讓路比擁有雪拉比是參考了電玩寶石競技場的特典，雖然這伏筆從一開始並有了。
↑ 原本電玩並未特別強調寶石男女主之角間的曖昧關係，但在重製版卻增加了一堆閃光戲份，連雙方父母都在助攻
↑ 前三隻皆為路比的第一隻神奇寶貝。
↑ 茲伏奇社長給的。
↑ 拉帝歐斯石在拉帝歐斯身上。
↑ 莎菲雅的第一隻神奇寶貝。
↑ 莎菲雅的飛行寵，原先為野放，後來帶在身上。
↑ 除蜥蜴王和拉帝兄妹外，同人常用的米拉特的第一隻神奇寶貝代表（雖然和夜巨人是同時加入）。
↑ 米拉特的第一隻神奇寶貝，同時也是遊戲初選神奇寶貝之一。
↑ 後三者皆為達拉給的。
↑ 雖然神奧三人組的圖鑑曾於解放三湖神時交給了銀河隊隊員，但之後又回歸了。
↑ 擁有多功能的萬用手錶。
↑ 戴亞的第一隻神奇寶貝，於第九章結尾有暗示其應為小智與米拉特的卡比獸生下的蛋孵化的。
↑ 館主東鋼給的。
↑ 普蘭汀娜給的 夢特性。
↑ 趁普蘭汀娜昏倒時自行跑進寶貝球裡，之後成了戴亞的神奇寶貝。是隻擁有「緩慢啟動」特性的超高速雷吉奇卡斯。
↑ 也是第一位將傳說神奇寶貝正式納入隊伍的圖鑑持有者（先前的都是暫時入隊，事件結束後就離開了。）
↑ 帕爾的為特別訂作的，一般男用款藍色、女用款粉紅色。
↑ 帕爾的上衣有魔術袖，可當長袖穿，也可將袖口摺短收起當短袖穿。
↑ 帕爾的第一隻神奇寶貝，於第八章增加了飛行寵的身分。
↑ 在遊戲中，能使被感染的神奇寶貝在對戰獲勝後努力值飆升，並且會傳染。
↑ 女性投票者居多可能是原因之一 此外投票優勝角色將製作專屬特別回可能也是原因之一。
↑ 從快樂月刊投票和討論網投票多次皆可看出，帕爾理由同。
↑ 普蘭汀娜的第一隻神奇寶貝。
↑ 館主鈴菜給的。
↑ 館主電磁託付給館主阿李的神奇寶貝，之後交給普蘭汀娜。
↑ 館主菜種給的。
↑ 日文拼音為Isshu。
↑ 具有視訊功能的手錶型通訊器，一般男用款藍色/紅色、女用款粉紅色/黃色。
↑ 布萊克的飛行寵。
↑ 和勇戰同為布萊克的第一隻神奇寶貝。
↑ 青文翻海龜，考慮到這是基於進化後的暴甲海龜取的，所以這裡用暴甲 用官譯來說就是肋骨（官譯肋骨海龜）。
↑ 原先為N身旁的神奇寶貝，後來成了懷特的神奇寶貝，其動機不明。
↑ 懷特的第一隻神奇寶貝，小豬豬名義上為藝能公司的神奇寶貝。
↑ 懷特的飛行寵（儘管遊戲設定不能飛），同時擔任懷特公司名下的惡役女演員。
↑ 懷特藝能公司的神奇寶貝，各自擁有自己的主人。
↑ 在劇情中段投靠N，不過之後又被懷特重新雇用。
↑ 與柯南的生日同一天。
↑ 黑次的第一隻神奇寶貝，同時也是遊戲初選神奇寶貝之一。
↑ 芭菲的原文有完美之意，對應黑次的稱號「完美先生」。
↑ 能令傳說神奇寶貝潔咪自平常的陸地型態轉變為天空型態的花朵。
↑ 白慈的第一隻神奇寶貝，原為跟隨N的神奇寶貝，N離開後被白慈領養。
↑ 遊戲中異性主角還兼具勁敵身分，雖然在本作中非勁敵。
↑ 遊戲中首次可選擇膚色髮色的一代，共三種組合可供選擇。
↑ 遊戲中莎娜替主角取的暱稱模式其中一個並是「○○P」。
↑ 艾克斯的第一隻神奇寶貝。
↑ 官譯哈力栗、胖胖哈力、布里卡隆。
↑ 可可布爾給的。
↑ 美版全名是Yvonne Gābena（平常仍稱Y），Yvonne取自美版遊戲暫時宣傳名，對應日版遊戲宣傳名ワイ（Y）（遊戲正式名則為瑟蕾娜 セレナSerena）。
↑ 發音倒裝。
↑ 華依的第一隻神奇寶貝，也是華依的飛行陪伴寵。
↑ 遊戲中共四種外型可供選擇。