神奇寶貝/掌機電玩要素解說
本條目歡迎有興趣的訓練師、博士與邪惡組織成員加以補完。
目錄
簡介編輯
神奇寶貝（寶可夢）系列歷經多個世代的各種新要素不斷增加，故新設本條目進行介紹。
重點要素編輯
自第六世代開始都會新增與以往不同的全新要素，並將其作為主線的核心之一，然後在下個世代拋棄。
超級進化（メガシンカ/Mega Evolution） 編輯
因當時未有中文官方譯名，民間也直譯「MEGA進化」、「百萬進化」，相關條目內的說明也會以【MEGA進化】稱之。
出自第六世代，寶可夢在對戰中改變型態並提升種族值，屬性和特性也有可能發生變化。
當玩家持有進化鑰石，且在特定PM身上裝備對應之超進化石，便可在戰鬥中進行超進化。
一場對戰中僅能令一隻PM超進化，其他有攜帶對應超進化石的PM也無法超進化。
實行超進化的PM在戰鬥結束前無法解除，但敗北後以道具復活會變回一般型態。
僅有部分的PM能夠超級進化，而且這些PM都是最終進化的型態。
XY版共計26隻，重製版紅藍寶石（ORAS）中追加20隻。[1]
其中親兒子噴火龍、超夢有兩種超進化型態。
而不人氣第五世代僅有差不多娃娃、第六世代則是只有蒂安希可以超級進化。
在第七世代也能使用超級進化，但沒有再追加新的超級進化PM。
超級進化後HP之外的種族值總計上升100點[2]，也會有某項數值下降而加到另一項的情況。
對於某些PM來說，超級進化後會因為種族值、屬性或特性改變，以及道具被鎖死的緣故而產生更多弱點，使用比例反而比原型態低。MEGA退化
烈空座僅需習得招式「畫龍點睛」就可以超級進化，成為唯一能自由攜帶道具的超級進化PM。
但在第七世代，若攜帶的是Z純晶則不能進行超級進化。
另外，蓋歐卡和固拉多在ORAS中有著類似的【原始回歸】型態，裝備對應的寶珠後在入場時自動改變型態。
和超級進化不衝突，不佔用其他PM超級進化的機會。
究極日月中同樣有類似的【究極爆發】型態，黃昏之鬃/拂曉之翼型態的奈克洛茲瑪攜帶「究極奈克洛Z」可藉此變成「究極奈克洛茲瑪」。
種族值只上升74點，但可以使用Ｚ招式「焚天滅世熾光爆」。
一樣能跟其他PM合體的酋雷姆表示羨慕忌妒恨
Ｚ招式編輯
出自第七世代，一場對戰中只能用一次的必殺技，是訓練家與PM全力以赴的象徵。
究極日月中有機率可透過洛托姆圖鑑再發動一次。
當玩家持有Z手環，且在PM身上裝備對應招式屬性之Z純晶，便可在戰鬥中使用Z招式。
Z純晶類似於重要道具，不會被丟棄或出售，在背包中有自己的欄位。
可以裝備在複數PM身上，但通信交換時會脫落。
除了對應屬性的18種Z純晶外，還有特定PM專屬17種Z純晶。
即使是不適用的Z純晶也能裝備，若是能用「變身」轉變為對應的PM也能用出專屬Z招式。
在使用Z招式時，會像「閃電十一人」的必殺技一樣將中二到不行的招式名稱顯示在螢幕上，而Z招式的戰鬥動畫會讓玩家懷疑自己是在玩寶可夢還是超級機器人大戰
一般的Z招式皆為單體攻擊、必定命中、無特殊效果，且無法以「守住」等招式防禦，但守住狀態還是可以降低Z招式的傷害至本來的1/4。
威力會隨原本的招式威力產生變化，最低100、最高200。
例外是「Ｖ熱焰」變成的火Z有220的威力，而「掙扎」變成的普通Z威力只有1。
仍會受到引水、避雷針等特性以及憤怒粉、聚光燈等招式的影響。
覺醒力量、覺醒之舞等會改變屬性的普通系招式，不管當時的屬性為何對應的Z招式一樣是普通Z。
變化技的Z招式，會在招式前先發動一些特殊強化的Z效果。
Z效果必定能成功，但原本的招式仍會受到命中閃避等因素影響。
魔法反射也無法阻止對手的Z效果。
挑釁狀態下仍然能夠使用變化系Z招式。
除了少數技能的Z效果會比原效果好用之外，大多數的Z效果多半是當作招式的附屬。
例如能提升三階攻擊的Z躍起（水濺躍），Z歡樂時光、Z慶祝、Z牽手都可以提升雙攻、雙防與速度一階。
也有少數幾個技能沒有Z效果，ex:治癒之願、新月舞。畢竟用完後就掛了，強化再多也沒用
屬性Z招式列表編輯
電系「終極伏特狂雷閃」	草系「絢爛繽紛花怒放」	火系「超強極限爆焰彈」	水系「超級水流大漩渦」	普通系「究極無敵大衝撞」	格鬥系「全力無雙激烈拳」
幽靈系「無盡暗夜之誘惑」	地面系「地隆嘯天大終結」	岩石系「毀天滅地巨岩墜」	飛行系「極速俯衝轟烈撞」	毒系「強酸劇毒滅絕雨」	蟲系「絕對捕食迴旋斬」
超能力系「至高精神破壞波」	冰系「激狂大地萬里冰」	龍系「究極巨龍震天地」	惡系「黑洞吞噬萬物滅」	鋼系「超絕螺旋連擊」	妖精系「可愛星星飛天撞」
專屬Z招式列表編輯
PM	Z招式名	威力	招式分類	對應招式	附註
伊布	「九彩昇華齊聚頂」	– –	變化	珍藏	令使用者的攻擊、防禦、特攻、特防與速度各提升2級。
唯一的變化技Z招式。
卡比獸	「認真起來大暴擊」[3]	210	物理	終極衝擊	
雷丘（阿羅拉的樣子）	「駕雷馭電戲衝浪」	175	特殊	十萬伏特	讓目標陷入麻痺狀態。
狙射樹梟	「遮天蔽月暗影箭」	180	物理	縫影	
熾焰咆哮虎	「極惡飛躍粉碎擊」	185	物理	DD金勾臂	
西獅海壬	「海神莊嚴交響樂」	195	特殊	泡影的詠嘆調	
卡璞．鳴鳴、卡璞．蝶蝶、卡璞．哞哞、卡璞．鰭鰭	「巨人衛士．阿羅拉」	變化	特殊	自然之怒	傷害值為對手剩餘HP的3/4。
皮卡丘	「皮卡皮卡必殺擊」	210	物理	伏特攻擊	
夢幻	「起源超新星大爆炸」[4]	185	特殊	精神強念	將場地轉為精神場地。
歷代小智帽皮卡丘[5]	「千萬伏特」[6]	195	特殊	十萬伏特	擊中要害等級比一般招式高2級。
瑪夏多[7]	「七星奪魂腿」[8]	195	物理	暗影偷盜	
《究極之日/究極之月》追加的Z招式
杖尾鱗甲龍	「熾魂熱舞烈音爆」	185	特殊	鱗片噪音	成功擊中敵人時，使用者的攻擊、防禦、特攻、特防與速度各提升1級。
唯一的範圍攻擊Z招式。
鬃岩狼人（任何型態皆可）	「狼嘯石牙颶風暴」	190	物理	尖石攻擊	消除目前的場地狀態。
謎擬Q	「親密無間大亂揍」	190	物理	嬉鬧	
索爾迦雷歐
奈克洛茲瑪（黃昏之鬃）	「日光迴旋下蒼穹」	200	物理	流星閃衝	可無視目標的一部分特性進行攻擊。
露雅奈拉
奈克洛茲瑪（拂曉之翼）	「月華飛濺落靈霄」	200	特殊	暗影之光	可無視目標的一部分特性進行攻擊。
奈克洛茲瑪（究極奈克洛茲瑪）	「焚天滅世熾光爆」	200	特殊	光子噴湧	如果使用者的攻擊大於特攻，則此招式變成物理招式。
可無視目標的一部分特性進行攻擊。
極巨化（ダイマックス/Dynamax） 編輯
出自第八世代，寶可夢在對戰中巨大化廢話。
玩家只要配戴「極巨腕帶」就能夠在特定地點的戰鬥中使用極巨化，每場戰鬥只能使用一次。
玩家PM的極巨化狀態能夠維持三回合。
玩家PM的HP上升量依據極巨化等級變成150%~200%。[9]
極巨化等級從0~10級，每等級的差距是5%HP，可利用新道具「極巨糖果」來提升等級。
攻擊招式則會依照招式屬性變為「極巨招式」，變化招式一律變成「極巨防壁」。干擾手表示：我要能夠擋下包括極巨招式在內的所有招式的招式幹嘛
極巨招式的攻擊除非無效則必定命中，且不能被一般防守技擋住，但是會減少傷害（類似Z招式），只有「極巨防壁」能擋下。
命中後可享有特殊附加效果，不同屬性的效果也有不同，特性「強行」對極巨招式無效。
部分PM能發動外貌與一般極巨化不同的超級巨化超極巨化，詳細見下。
除蒼響、藏瑪然特和無極汰那以外都能極巨化，但由於部分PM無法入境，所以(ry
超級進化→超級巨化→超極巨化→極巨化→巨化→巨
極巨招式列表編輯
名稱	屬性	附加效果		名稱	屬性	附加效果		名稱	屬性	附加效果
極巨攻擊	一般	降低敵方全體速度		極巨火爆	火	天氣變成晴天		極巨水流	水	天氣變成下雨
極巨閃電	電	場地變成電氣場地		極巨草原	草	場地變成青草場地		極巨寒冰	冰	天氣變成冰雹
極巨拳鬥	格鬥	提升我方全體攻擊		極巨酸毒	毒	提升我方全體特攻		極巨大地	地面	提升我方全體特防
極巨飛衝	飛行	提升我方全體速度		極巨超能	超能力	場地變成精神場地		極巨蟲蠱	蟲	降低敵方全體特攻
極巨岩石	岩石	天氣變成沙暴		極巨幽魂	幽靈	降低敵方全體防禦		極巨龍騎	龍	降低敵方全體攻擊
極巨惡霸	惡	降低敵方全體特防		極巨鋼鐵	鋼	提升我方全體防禦		極巨妖精	妖精	場地變成薄霧場地
超極巨化 （キョダイマックス/Gigantamax） 編輯
總計33種PM能進行超極巨化，不僅型態有所改變，對應屬性的「極巨招式」也升級為「超極巨招式」。
遊戲初期，部分PM的超極巨化個體獲取管道僅能透過配佈（例如喵喵[10]）、遊戲連動等特殊方式（例如皮卡丘跟伊布[11]），不然就得透過官方公告的「極巨團體戰」活動才能得到可以進行超極巨化的特殊PM。
某些活動中、這些PM可能是其退化型但「已擁有超極巨化標記」(例如劇情中的小火龍、極巨團體戰的小仙奶)
超極巨化無法遺傳，可超極巨化的PM生蛋後只可產生僅能極巨化的普通PM
擴充票《鎧之孤島》追加了令一般個體變成可超極巨化個體的「極巨湯」，此外極巨湯也能令可超極巨化個體的PM變成一般個體。
前述提及的皮卡丘、喵喵、伊布因此大解禁。但將這些PM變成超極巨化個體後便無法進化。
蘋裹龍與豐蜜龍超極巨化的外型相同，但超極巨招式並不同。
無極汰那在劇情中能改變型態並使用極巨招式，但那不屬於超極巨化，而是專屬的「無極巨化」。
PM	超極巨招式	對應招式屬性	附加效果
妙蛙花	超極巨灰飛鞭滅	草	4回合內對方場地佈滿藤鞭，持續對草屬性以外的PM追成傷害
噴火龍	超極巨地獄滅焰	火	4回合內對方場地起火，持續對火屬性以外的PM造成傷害[12]
水箭龜	超極巨水炮轟滅	水	4回合內對方場地出現水流，持續對水屬性以外的PM造成傷害
巴大蝶	超極巨蝶影蠱惑	蟲	使對手所有寶可夢陷入中毒、麻痺或睡眠其中一種異常狀態
皮卡丘	超極巨萬雷轟頂	電	麻痺所有對手
喵喵	超極巨特大金幣	一般	讓對方全員陷入混亂狀態，對戰後能獲得額外金錢
怪力	超極巨會心一擊	格鬥	我方命中要害能力加一階
耿鬼	超極巨幻影幽魂	幽靈	使所有對手無法逃走
巨鉗蟹	超極巨激漩泡渦	水	大幅降低對方的速度
拉普拉斯	超極巨極光旋律	冰	讓我方進入極光幕狀態[13]
伊布	超極巨熱情擁抱	一般	讓對方性別與自己不同的PM陷入著迷狀態
卡比獸	超極巨資源再生	一般	50%機率讓我方吃掉的樹果再生
灰塵山	超極巨臭氣衝天	毒	使對手所有PM陷入中毒狀態
美錄梅塔	超極巨液金熔擊	鋼	讓對方無法連續使出相同招式
轟擂金剛猩	超極巨狂擂亂打	草	威力比一般的極巨招式高，無視對手特性進行攻擊
閃焰王牌	超極巨破陣火球	火	威力比一般的極巨招式高，無視對手特性進行攻擊
千面避役	超極巨狙擊神射	水	威力比一般的極巨招式高，無視對手特性進行攻擊
鋼鎧鴉	超極巨旋風襲捲	飛行	消除各種防護壁、設置型陷阱和場地型狀態的效果
以歐路普	超極巨天道七星	超能力	在5回合內進入重力狀態
暴噬龜	超極巨岩陣以待	水	設置隱形岩
巨炭山	超極巨炎石噴發	岩石	4回合內對方場地出現炎石噴發，持續對岩石屬性以外的PM造成傷害
蘋裹龍	超極巨酸不溜丟	草	降低對手的閃避率
豐蜜龍	超極巨瓊漿玉液	草	回復我方PM的異常狀態
沙螺蟒	超極巨沙塵漫天	地面	4~5回合內將對手困在流沙地獄中
顫弦蠑螈	超極巨異毒電場	電	讓對手所有寶可夢隨機陷入中毒或麻痺狀態
焚焰蚣	超極巨百火焚野	火	4~5回合內將對手困在火焰旋渦中
布莉姆溫	超極巨天譴雷誅	妖精	使對手陷入混亂狀態
長毛巨魔	超極巨睡魔降臨	惡	50%機率使目標陷入睡意狀態
霜奶仙	超極巨幸福圓滿	妖精	所有我方PM回復1/6 HP
大王銅象	超極巨鋼鐵陣法	鋼	向對方場地放出鋼屬性的特殊撒菱[14]
鋁鋼龍	超極巨劣化衰變	龍	減少對手所有PM最後使用招式的PP
武道熊師（一擊流）	超極巨奪命一擊	惡	能貫穿攻擊目標的防守狀態（包括極巨防壁）
武道熊師（連擊流）	超極巨流水連擊	水	能貫穿攻擊目標的防守狀態（包括極巨防壁）
極巨化和對戰相關的知識編輯
雖然同屬性的極巨化招式都相同，但是使用時的威力、物攻特攻類別與剩餘PP則是對應原招式來判斷。
由於PP是對應原招式，因此當PM所有招式的PP皆耗盡時是無法極巨化的。
極巨招式的威力視原招式而不同，轉換下來的威力介於90-150之間（格鬥與毒屬性則是介於70-100之間）[15]
威力會視雙方參數而變動的招式（如打草結、重磅衝撞、電球等），轉變為極巨招式後威力為固定數值。
變化招一律變成「極巨防壁」，能完全防住包括極巨招式在內的絕大多數招式，和守住一樣連續使用會增加失敗率。
與守住不同的是還可以抵擋潛靈奇襲，而佯攻雖能造成傷害但無法解除防壁效果。
非攻擊招式所造成的傷害（例如天氣傷害、異常狀態傷害、烈焰濺射的濺射傷害）同樣無法抵擋。
不管原始招式為何，極巨招式皆不觸發接觸類效果。
攻擊類極巨招式優先度一律為0，極巨防壁優先度為+4，但會受特性影響。
例如有疾風之翼的糞隼烈箭鷹可以使用先制的極巨飛衝，惡作劇之心的極巨防壁只是多此一舉
極巨化PM不會陷入心靈香草所能解除的狀態，以及畏縮、號令、同命這些狀態。
一擊必殺類招式對極巨化PM無效（但在極巨團體戰裡對開啟了神秘障壁的野生極巨化PM有效）
強制對手交換PM的效果無法對極巨化PM作用，例如道具「紅牌」、招式「吹飛」「吼叫」。
而攻擊招式「龍尾」和「巴投」能產生傷害但無法把對方換下場。
但極巨化PM自己的道具「逃脫按鍵」與特性「躍躍欲逃」「危險迴避」仍會發動。
特性互換、找夥伴等招式對極巨化PM無效。
極巨化會取消掉替身狀態。
極巨化期間道具不會掉下或被換掉，所以蟲咬、拍落、啄食、燒盡這些招式只能造成傷害而無法影響道具的持有。
講究系列道具和特性「一猩一意」在極巨化期間會失效。
極巨化結束後綁定的招式仍然是極巨化前的對應招式。
極巨化後體重也會變重，現在是打草結/踢倒微笑的時代了！
包含高溫重壓與重磅衝撞在內，以體重判定傷害的招式對極巨化PM都沒有效果。
順帶一提，圖鑑裡超極巨PM的體重都是???.?kg。
按固定比例損失或增加HP的招式、道具、特性、異常狀態、狀態變化等，均按照極巨化前的HP計算。
按HP比例作用的樹果會以極巨化後的HP計算比值，但恢復量仍是以極巨化前的HP比值計算。
太晶化（テラスタル/Terastal） 編輯
出自第九世代，寶可夢能變化成對應的太晶屬性，藉此提升招式威力或改變弱點。
上次是超大型寶可夢，這次是鎧之寶可夢
太晶屬性會覆蓋原本的屬性，雙屬性的PM也會變成單屬性。
電太晶氣球脫殼忍者：我準備好大殺四方了
使用相同屬性的太晶化獲得類近特性「適應力」的效果，屬性傷害修正提升。
新的招式「太晶爆發」會變成對應的太晶屬性，而且會自動使用物攻和特攻中較高的一項，可以避免太晶化後缺乏屬修招式的問題。
對戰模式編輯
除了遊戲內置的NPC之外，神奇寶貝系列也容許玩家與別人聯機對戰。
自第三世代起，官方先後引入多種不同的對戰模式，以增加遊戲的多樣性。
以下列出在主系列遊戲中出現過的對戰模式：
可透過聯機進行之對戰模式編輯
單打對戰編輯
自第一世代起沿用至今的對戰模式，雙方各派出一隻PM上場應戰。
遊戲中對NPC及野生PM的對戰幾乎都是此模式。
雙打對戰編輯
於第三世代引入，雙方各派出兩隻PM上場應戰。
此模式容許由兩位玩家組隊參戰，並不限於兩位玩家之間進行。
部分PM的特性與雙打對戰有關，例子有「正極/負極」和「超感知」。
招式方面也會因單、雙打對戰的不同而有變化。
例如可同時影響多數目標的招式，跟單打對戰比起來，雙打下的效果都會下修（傷害、輔助效果都是）
在遊戲中，部分NPC會發起雙打對戰（通常為雙子或情侶），有時勁敵也會與主角一同參與。
現實中各式大賽中主流的對戰模式。
三打對戰編輯
於第五世代引入，雙方各派出3隻PM上場應戰，可視為雙打對戰的延伸。
但與雙打不同的是，此模式只能在兩位玩家之間進行。
位於最左/右側的PM必須用特定的招式才能擊中另一側的PM，例如飛行系的招式和波動類的招式。
由於遊玩的人數相對較少，此模式在第七世代被取消。
實際原因是第六世代的三打對戰嚴重拖慢遊戲，官方無意透過修改PM建模去解決，所以乾脆砍掉。
輪盤對戰編輯
於第五世代引入，雙方各派出3隻PM上場應戰。
與三打對戰不同，雙方在每回合調動場上的一隻PM攻擊對手，在本質上較接近單打對戰。
由於遊玩的人數相對較少，此模式在第七世代被取消。
實際原因是第六世代的輪盤對戰嚴重拖慢遊戲(ry
皇家對戰編輯
第七世代引入，參考現實中WWE的一種多人大亂鬥的制度，勝者為王的賽制。
總共4方一起大亂戰，4位訓練家各選擇3隻PM參加對戰，每一方同一時間內只有一隻PM在場上。
由於在場上的PM皆是單打獨鬥，所以所有以夥伴為對象的招式通通無用。
攻擊多數對象的招式，傷害下修效果會比雙、三打時還要更多。
若某隻PM已被擊倒，同一回合內以他為對象而尚未使出的招式將會落空失效，並不會像雙、三打那般轉移至其他目標身上。
戰鬥結束是以某一方所攜帶的PM被全數擊倒時來判定的。
戰鬥結束時，排除被全部擊倒的，剩餘各方將比對對戰內容排出唯一一個勝者（沒有並列），比對順序如下：
擊倒PM與存活PM加總起來數量最高者。
總和相同時，擊倒對象較多者。
上兩項都相同時，給予所有PM總傷害與存活PM剩餘HP（皆按照與最大HP的比值計算）加總起來最多者。
被天氣/異常狀態擊倒的PM，相關的參數內容將歸屬於發動天氣/異常狀態的一方。
反傷招式的反傷致死或是施展後會讓施放者頻死的招式，被這些方式所擊倒PM相關參數不會被計入對手的勝利參數中。
極巨團體戰編輯
第八世代引入，由四人同時對付出現在寶可夢巢穴中的極巨化的野生PM（類似於第七世代的霸主PM），且野生PM會在戰鬥中一直維持極巨化狀態
需由四位玩家一同收拾（人數不足時由等級較低的豬隊友NPC[16]補上）
部份NPC隊友設定有在玩梗[17]
全場僅能有一位玩家可以發動極巨化，且不會是NPC
開始是開房間的玩家獲得極巨化使用權，沒有作出極巨化時下一回合把使用權傳到下一名玩家，直到有玩家發動極巨化為止。
玩家方被擊倒的PM在休息一回合後會可以完全恢復重新投入戰鬥，但是玩家方出現4次瀕死或10回合內無法打倒極巨化PM的話對戰會被判定為失敗，玩家將被吹出寶可夢巢穴，強制結束對戰。
不過每次玩家瀕死時都有一次機會給予我方「助威」，有一定機率可以給我方帶來正面效果，諸如回復HP、清除異常狀態、給予增益效果，也有機率直接破壞野生PM的神秘障壁。
極巨團體戰有星級之分，分為一星到五星等級，星級除了對應野生PM個最高體值數量外，也對應著相對等級。[18]
另外，三/四星團戰的敵PM有機會發動「神秘障壁」、五星則是兩次。其能抵擋一定次數的攻擊，破壞後雙防會下降&損失一定HP。
一般攻擊招式能削去1點耐力，極巨招式則能削去2點耐力，一擊必殺招式能削去2點耐力並做成少許傷害。
連續攻擊招式只有第一下會消耗障壁次數，第一下沒擊破障壁剩下的次數則都無傷害；而若是第一下擊破障壁，剩下的次數會先計算完傷害後才產生障壁被擊破造成的雙防下降
障壁被破壞時，不服輸和好勝特性的野生寶可夢在這個時候會發動兩次特性；唱反調特性的野生寶可夢也會發動特性，防禦和特防反而大幅上升。
此外極巨化PM會在一回合內多次行動（1次極巨招式外加普通招式），還會清除在場PM的特性和能力變化效果。
團體戰中部分份招式會有變更，例如憤怒門牙、詛咒、同命、滅亡之歌、自爆、大爆炸這些招式會無效果。
打倒極巨化PM後會有1次丟球捕捉的機會，和平時一樣有機會捕捉失敗。
由於NPC玩家相當弱勢，所以單機完成極巨團體戰的捕捉率會有加成。但就算如此，超極巨化PM的捕獲率仍特別低。
無論捕獲是否成功，皆可以獲得獎勵道具
第八世代目前只能在此處遇見持有隱藏特性的PM或者可超極巨化之PM
但是並非所有的PM皆有登場或是會出現隱藏特性
其他在遊戲中出現過的對戰模式編輯
空中對戰編輯
XY版限定的對戰模式，和天空訓練家在高空中對戰，此時可用的PM和招式都會受限制。
天空訓練家會孤身一人站在高處，當玩家走近時不會強制進入對戰，而是詢問玩家是否要與他對戰。
基於以上的設定，空中對戰只會以單打模式進行。
只有待機時不是踏足地面的PM才能參戰，基本上就是飛行系或擁有飄浮特性，詳情請見這裡。
一眾長了翅膀、飄在空中，設定上會飛的PM都不能參戰。
地震、衝浪等看起來沒辦法在空中使用的招式都禁用，詳情請見(ry
也不能用擊落和重力把對手打下去。
也許是因為上述的設定實在太過煩人，此模式僅在XY出現。
同樣是第六世代的ORAS版能使用無限之笛在天空中和野生PM對戰，此時就沒有任何PM和招式的限制。
無法飛的一眾PM：我是怎麼站在空中的!?
特別篇漫畫則是解釋為，龍系PM飛行經過的路徑會有特殊的氣流，藉由這特殊氣流，不能飛的人或PM也能站在空中
群聚對戰編輯
第六世代限定的對戰模式，與同時出現的5隻野生PM戰鬥。
以1V5的形式進行，出現PM的等級約為一般PM的一半。
通常為五隻同一種類的PM，因此有訓練師會透過群聚對戰快速提升努力值。
偶爾會有不同的PM混入其中，如果是敵對關係的PM就會優先互相攻擊。
在群聚對戰中有機會出現夢特性的PM。
必須等到對方只剩下一隻PM時才能捕捉。
遇到色違小拳石/隆隆石時會眼睜睜的看著他被同伴的震級殺死
歐皇玩家會面臨複數的色違中只能挑一隻的情況
若在草叢中使用招式「甜甜香氣」，則必定會觸發群聚對戰。
XY有在下雨天時無法使用的設定，此限制已在ORAS被移除。
在ORAS版有反派組織與主角進行的圍毆群聚對戰。
反轉對戰編輯
在第六世代引入的對戰模式，特點是屬性相性與常規對戰相反。
本來的2倍弱點變為減半，減半/無效的攻擊變為2倍。
小智：這不是很正常嗎？
「冷凍乾燥」的水2倍效果不會被改變，「飛身重壓」帶有的飛行屬性也不受影響。
只能在對戰設施「反轉屋」進行此類對戰。
由於第七世代起的遊戲沒有實裝有關設施，此對戰模式實質上已被取消。
闖入對戰編輯
第七世代引入，野生PM呼喚出其他夥伴PM，變成敵方對我方2對1的戰鬥。
當主角完成蔥鬱洞窟伊利馬的考驗之後，任何與野生PM的戰鬥都有可能演變成闖入對戰。
野生PM在每回合結束時有一定機率呼喚出其他夥伴PM，但有機率發動呼喚後卻沒有任何PM出現。
野生PM的HP越低呼喚機率就越高，上一次呼喚失敗也會提高呼喚率。
使用道具「膽怯球」或派出特性「威嚇」「壓迫感」「緊張感」的PM能增加呼喚率。
PM本身的種類會影響呼喚率，也有不會呼喚的PM。
陷入異常狀態的PM不會呼喚，特性「絕對睡眠」的樹枕尾熊就不會發動。
呼喚出的寶可夢大多數是同一進化家族的PM，一部分是其他不相關的PM，甚至有時會呼喚出設定上為天敵的PM。
有時能呼喚出低等級的進化型態。阿渡：就說了我的快龍不是改獸啦!
部分野生PM只能在闖入對戰中利用其他PM的呼喚遇見。
呼喚的次數沒有限制，原初的PM被擊倒後呼喚出來的夥伴也會發動呼喚，必需把所有在場上的野生PM都擊倒後戰鬥才算結束。
例外的是對戰霸主PM，霸主與夥伴PM呼喚有限制，條件也與平常不同，且霸主PM呼喚的成功率是100%。
在闖入對戰中所獲得的努力值會是其他種對戰的兩倍。
闖入對戰開始時會產生「連鎖」這項參數，該參數預設會為0，每當成功的呼喚出PM後連鎖數便會+1。
玩家獲得重要道具「閃耀護符」後，預設連鎖數會從2開始計算。
連鎖數最大是255，在日/月中超過255時會重置為0重新計算，但在USUM時會維持在255。
連鎖數越高，被呼喚出來的PM個體值、色違以及夢特性的機率就會越大。
個體值最高為4V，色違機率最高13/4096，夢特性機率最高15%。
當連鎖數到達31以後就保證以上各項均為最高值。
對戰相關術語編輯
注意：這些術語只是對戰向玩家給予相關數值的一個稱呼，原則上並非官方用語（除非有特別說明）。
一旦知道後，遊戲就不再有趣的數據
六圍編輯
PM的六種能力數值：HP、攻擊、防禦、特攻、特防、速度
速度會影響每回合的攻擊順序；其餘數值則是決定很複雜的傷害計算。
第一世代只有五項能力值，特攻和特防共用「特殊」這個數值。
在神奇寶貝GO中則是只有三圍攻擊、防禦與HP三項。
PM最終的能力值計算受到等級與下述的種族、個體、努力以及性格影響。
種族值編輯
為求每種PM均有其特質，每種PM的六圍有各自的基礎數值。
就是各種生物間天生的差異，像人一般也不會跑得比獵豹快
同種類、型態、等級的PM有相同的種族值，有些型態差異會擁有不同的種族值（地區型態、不同大小的南瓜怪人等）。
因為玩家對戰的等級上限為50級[19]，所以現時各攻略所記載的種族值為PM等級為50時的數值。
這是PM各種能力值最基礎的依據，PM間的強弱判別絕大部分視種族值的高低。
個體值編輯
除了種族值之外，每隻PM也有先天因素影響每項能力數值的高低，這個數值被稱為「個體值」。
就是同種族中個體天生差異，就像人類天生有腿長腿短的情況
每隻PM的六圍各有其個體值，這數值有0~31共32種不同的高低。最高的數值會被稱為「V」[20]，六個數值均為最高時則被稱為「6V」。
大多數PM只會選擇物攻或特攻其中一方的招式，因此只需要「對項5V」即可。
但還是有玩家為了減輕混亂和欺詐的傷害而嚴選物攻0的特攻手。
個體值也會影響招式「覺醒力量」的屬性[21]，因此廢人玩家亦會將微調至數值為30，稱為「U」。
第五世代前同時能影響覺醒力量的威力（在30~70之間變動），第六世代起覺醒力量的威力固定為60。
然而第八世代後此招變成未知圖騰的專屬招式。以後無腦6V就好了
野外遭遇的PM，其個體值為隨機產生，第六世代起傳說寶可夢都有至少3V。
透過生蛋遺傳的PM，其個體值則會受到雙親本身的個體值的影響。
一直以來都是PM出生（蛋型態）/野外遭遇瞬間便固定的數值，第七世代提供「極限特訓」服務讓PM的個體值後天提昇至最高。
該PM須提升等級至百等且要配合特定的稀有道具才能提升。
透過特訓提升的個體值無法遺傳，也無法改變覺醒力量的屬性。
原本僅能透過NPC的對話間接知道個體值，第七世代起可以直接在電腦裡查看（需要在遊戲內解鎖評定功能）。
努力值編輯
PM透過戰鬥打倒對手的PM或其他途徑而得到的數值，能額外增加六圍的能力數值。
就是鍛練程度。努力練跑的人會跑得快
根據擊倒PM種類的不同，增加努力值的六圍和增加量也有不同。
努力值有上限，六圍努力值總和最多為510，個別項目的最大努力值為252。
第五世代前的單項上限是255，但4點努力值僅能影響1點的能力變化，為避免浪費點數才將上限限制在252。
和上述兩種數值不同，努力值是可以後天透過道具或是NPC事件減少的。
第四世代以前，努力值影響的能力必需等到等級提升後才一併變化，也就是說等級100時所改變的努力值是沒用的。百級養壞的PM就只能砍掉重練了
從第五世代開始，努力值的改變會馬上反應在PM能力上，所以就算PM等級100也能調整努力值。
原本是需要手動紀錄的數值，但到了第六世代後變得可見。
其實擁有官方名稱「基礎點數（きそポイント）」。不過從來沒人會這樣稱呼
性格編輯
第三世代新增的要素，對六圍數值（除了HP外）作出額外的增減。
每隻PM均有一種性格，合計有25種。
除了5種不會影響任何數值的沒用性格外，其餘20種性格均會令其中一種能力數值x1.1，另一種能力數值x0.9。
性格通常會根據PM的職責來選擇，例如速攻手會選擇加速度的性格，重坦則是選擇加防禦/特防的。
也會影響PM的口味；除了不會有額外變化的性格外，其餘性格均有喜歡和討厭的味道（甜酸辣苦澀5種）。
對戰中某些樹果吃下後會令討厭其味道的PM陷入混亂狀態，需要注意。
第四世代以前是透過隱藏參數性格值來計算，但在第五世代後獨立計算[22]。
性格對於培育對戰用的PM的玩家來說是必須注意的事項，若雙親的其中一方裝備「不變之石」，就可以把牠的性格遺傳給子方[23]。
第八世代可透過新增的道具「薄荷」來改變性格造成的能力變化。
改變的僅有能力變化，因此子代遺傳到的還是原本的性格。
屬性編輯
屬性就像陰陽五行般互相有生剋關係，主要影響戰鬥中招式的傷害。
本遊戲目前的屬性數量達18個之多，第一世代只有15種屬性，第二世代增加了鋼、惡兩種屬性，第六世代增加了妖精屬性。
另外還有一種絕對中庸的「???」屬性，但不會直接出現在PM上，只有在戰鬥中屬性變為???[24]和???屬性的招式[25]
第五世代變更相關招式設定使得「???」屬性被取消，但第七世代新增招式「燃盡」後又再度出現[26]。
每種PM均有1或2種屬性，部份PM會因型態差異而有不同的屬性，也有PM能透過裝備道具改變屬性。
每個招式都只有1種屬性，雖然有些招式如氣象球和覺醒力量會隨著不同情況有不同屬性，但是傷害只會視當時的屬性決定。
「飛身重壓」會同時計算格鬥和飛行兩種屬性的傷害，但只能算是有特殊效果的格鬥系招式[27]。
當PM攻擊的招式屬性和自身其中一種屬性相同時威力x1.5，稱為「屬性一致加成」或是「屬性修正（屬修）」。
PM所受的傷害會根據招式的屬性與自身屬性的相剋而有所變化，有x2.0、x1.0、x0.5及x0.0（無效）四種。
若受招的PM有兩種屬性時，兩個屬性的傷害倍率會相乘，因此也會有x4.0和x0.25的情況。
還有追加屬性的招式「森林詛咒」和「萬聖夜」，傷害倍率一樣可以繼續乘算（最高可達2.0x2.0x2.0=8.0傷害）。
一部分招式只計算有效（x1.0）跟無效（x0.0）兩種判定，例如固定傷害類招式（「地球上投」「龍之怒」等）、百分比傷害類招式（「憤怒門牙」「自然之怒」等）、一擊必殺類招式（「地裂」「絕對零度」等）。
變化技通常無視屬性相剋，例如幽靈系的「奇異之光」可以對一般系的PM生效。
而例外是「電磁波」無法對地面系的PM生效。
少數招式的特殊效果會無視屬性相剋關係，例如冰系招式「冷凍乾燥」會無視水屬性對冰系攻擊的減免，反而給予2倍的傷害判定；地面系招式「千箭齊發」則是能擊中飛行屬性給予1倍的傷害。
部份屬性會有特別的能力：
冰系不會凍結、不受冰雹傷害、免疫絕對零度且非冰系的PM使用絕對零度的命中率較低。
火系不會燒傷、不受火之誓約+草之誓約引發的火海狀態傷害。
鋼、毒系不會中毒，但由特性「腐蝕」者引發的中毒例外。
鋼、地面、岩石系不受沙暴傷害，且岩石系在沙暴下特防為1.5倍。
電系不會麻痺、幽靈系無視阻止交換的效果。
草系免疫寄生種子、粉末類招式和特性「孢子」。
惡系免疫受「惡作劇之心」加成的變化技。
屬性相剋表編輯
相剋關係：◯=2倍；△=0.5倍；✕=0倍；留空=1倍
注意：這個表格僅顯示最基本的屬性相剋。被攻擊方若為雙屬性，請自行疊加之。[28]
另外，特性、招式及其他狀態的影響所造成之額外倍率變化，本表一律無視。
第六世代起	被攻擊方
一般	格鬥	飛行	毒	地面	岩石	蟲	幽靈	鋼	火	水	草	電	超能力	冰	龍	惡	妖精
攻擊方	一般						△		✕	△									
格鬥	◯		△	△		◯	△	✕	◯					△	◯		◯	△
飛行		◯				△	◯		△			◯	△					
毒				△	△	△		△	✕			◯						◯
地面			✕	◯		◯	△		◯	◯		△	◯					
岩石		△	◯		△		◯		△	◯					◯			
蟲		△	△	△				△	△	△		◯		◯			◯	△
幽靈	✕							◯						◯			△	
鋼						◯			△	△	△		△		◯			◯
火						△	◯		◯	△	△	◯			◯	△		
水					◯	◯				◯	△	△				△		
草			△	△	◯	◯	△		△	△	◯	△				△		
電			◯		✕						◯	△	△			△		
超能力		◯		◯					△					△			✕	
冰			◯		◯				△	△	△	◯			△	◯		
龍									△							◯		✕
惡		△						◯						◯			△	△
妖精		◯		△					△	△						◯	◯	


舊世代屬性相剋表
第二至五世代
和現行版本差異：
鋼屬性對幽靈、邪惡系傷害減半
第二至五世代	被攻擊方
一般	格鬥	飛行	毒	地面	岩石	蟲	幽靈	鋼	火	水	草	電	超能力	冰	龍	惡
攻擊方	一般						△		✕	△								
格鬥	◯		△	△		◯	△	✕	◯					△	◯		◯
飛行		◯				△	◯		△			◯	△				
毒				△	△	△		△	✕			◯					
地面			✕	◯		◯	△		◯	◯		△	◯				
岩石		△	◯		△		◯		△	◯					◯		
蟲		△	△	△				△	△	△		◯		◯			◯
幽靈	✕							◯	△					◯			△
鋼						◯			△	△	△		△		◯		
火						△	◯		◯	△	△	◯			◯	△	
水					◯	◯				◯	△	△				△	
草			△	△	◯	◯	△		△	△	◯	△				△	
電			◯		✕						◯	△	△			△	
超能力		◯		◯					△					△			✕
冰			◯		◯				△	△	△	◯			△	◯	
龍									△							◯	
惡		△						◯	△					◯			△
第一世代
和第二世代差異：
冰系對火系為一倍傷害
毒系對蟲系為雙倍傷害
蟲系對毒系為雙倍傷害
幽靈系對超能力系為無效
第一世代	被攻擊方
一般	格鬥	飛行	毒	地面	岩石	蟲	幽靈	火	水	草	電	超能力	冰	龍
攻擊方	一般						△		✕							
格鬥	◯		△	△		◯	△	✕					△	◯	
飛行		◯				△	◯				◯	△			
毒				△	△	△	◯	△			◯				
地面			✕	◯		◯	△		◯		△	◯			
岩石		△	◯		△		◯		◯					◯	
蟲		△	△	◯				△	△		◯		◯		
幽靈	✕							◯					✕		
火						△	◯		△	△	◯			◯	△
水					◯	◯			◯	△	△				△
草			△	△	◯	◯	△		△	◯	△				△
電			◯		✕					◯	△	△			△
超能力		◯		◯									△		
冰			◯		◯					△	◯			△	◯
龍[29]															◯
特性編輯
第三世代新增的要素，每匹PM均擁有的被動能力。
能夠在戰鬥中發揮一定效果，多數對戰鬥有正面效果，但也有一些為負面效果（如懶惰、慢啟動）。
也有部份特性在戰鬥外的場合有別的效果，對冒險或嚴選PM有莫大幫助。
第五世代開始追加了「隱藏特性」，俗稱夢特性[30]。
夢特性PM只能透過特別途徑獲得，例如第五世代的夢境世界、第六世代朋友狩獵場等。
部分PM沒有設定夢特性，也有還沒開放取得途徑的PM，甚至有些PM的夢特性還沒開放就被換掉了
每種PM最多有2個普通特性和1個夢特性，但每隻PM只能持有1種特性
3個特性可能是相同的，例如大顎蟻有怪力鉗、沙穴和強行3種特性，進化後只有1種特性漂浮，但仍區分第一特性、第二特性和隱藏特性[31]
部份PM進化時特性可能會出現變化，但第一特性、第二特性和隱藏特性是不會改變的
例如醜醜魚有悠游自如、遲鈍和適應力3種特性，美納斯有神奇鱗片、好勝和迷人之軀3種特性；悠游自如的醜醜魚只會進化成神奇鱗片的美納斯，遲鈍的醜醜魚則是只能進化成好勝的美納斯
另外還有PM持有不歸類於夢特性的特殊特性，例如小智版甲賀忍蛙（牽絆變身）、特殊岩狗狗(我行我素)與100%基格爾德（群聚變形）。
其中特殊岩狗狗能夠生蛋遺傳特性，岩狗狗可以說是唯一有四種特性的PM
第六世代起新增道具「特性膠囊」能改變PM當前的特性，但是只限於該PM普通特性的切換，無法變成該PM沒有的特性、夢特性或是特殊特性。
卡比獸的普通特性有免疫、厚脂肪，特性膠囊能讓卡比獸在此兩種特性切換，無法切換成夢特性貪吃鬼以及其他的特性。
基格爾德的特性有氣場破壞、群聚變形且沒有夢特性，由於群聚變形為特殊特性，所以基格爾德使用特性膠囊是無效的。
只有一種普通特性的PM使用特性膠囊等於浪費。
第八世代的DLC《冠之雪原》後新增道具「特性膏藥」，能讓PM從普通特性換成夢特性
沒有隱藏特性或是隱藏特性與普通特性相同的PM使用後會顯示失敗
無法將特性從夢特性換成普通特性
特殊特性無法切換
傳說PM、幻PM編輯
劇情設定上有特殊地位、有強大的能力，且在遊戲中通常只能取得1隻的PM。
可細分為傳說PM、準傳說PM[32]、幻PM。
傳說PM又稱封面神/一級神/S神，通常都是遊戲故事裡的重點，而且劇情裡多數都需要玩家收服牠們，甚至要利用牠們去完成故事。
種族值比一般PM高得多（通常為680），而且還有專屬特性壓迫感或是專屬招式來彰顯他們的強大。專屬招式被開放的鳳王表示不悅
準傳說PM又稱二級神/A神，在前五個世代通常以3隻造形相似/有共通點的PM為一組登場。
種族值比大多數PM高（通常為580），和傳說PM最大的差別是在官方大會和對戰設施裡沒有使用限制。
另外也有一些種族值高達600而被稱作「準神獸」「600族」的PM，但他們都是可以生蛋量產的普通PM。
幻PM則是遊戲世界裡的傳聞，甚至有NPC會否定牠們的存在。
大多數幻PM無法在遊戲內取得，只能透過官方活動、電影即場配信等期間限定發佈獲得。
能在遊戲中直接取得的只有《ORAS》的代歐奇希斯、《劍盾》DLC的凱路迪歐，以及《傳說 阿爾宙斯》的阿爾宙斯、瑪納霏與霏歐納。
種族值大多為600，而且在前五個世代通常是全能力值為100的水桶分布。
通常有專屬招式來彰顯他們的特殊性。
傳說PM和幻PM在積分賽及大部份公式大會中都被禁止使用。（傳說級擁有足以破壞平衡的強度，幻級是因為入手渠道受限制不是人人都有才會被禁的）
從2016年開始，每個世代最後一個年度的官方世界大賽會允許玩家的隊伍中放置兩隻傳說級PM。
2022年的第13季度開放所有傳說PM與幻PM參戰以作為《劍盾》最後的季度。
第七世代追加了來自異次元世界的PM「究極異獸」（簡稱「UB」），因為高種族值、無限制對戰和不可生蛋的共通點常被玩家列為準傳說PM。
後來美國官方公開傳說級PM列表時沒有把UB歸入傳說PM之列，證明UB並非傳說PM的一類。
在USUM裡部份UB可以在究極空間裡無限量捕捉，這點也是UB和數量有限的傳說PM的一個差異。
培育相關編輯
進化編輯
有些PM在成長的過程中會進化為不同的PM。
比起現實的生物「進化（演化）」，其實比較像昆蟲和兩棲類等生物的「變態」。
哦?你的大岩蛇好像要變態了
一種PM最多能進化2次，也有無法進化的PM。
有些PM有多種進化分歧，最佳例子是有8種進化型的伊布。
進化為不可逆的現象，在遊戲中按B鍵可以取消進化（只限升等進化）。
有些玩家會延後進化以學習進化前才能習得的招式。
進化的PM種族值基本上都會增加，也會有局部減少的情況，但是種族值總和是上升的。
例外是總和不變的巨鉗螳螂和劈斧螳螂，還有種族值下降的脫殼忍者。
進化的方法主要為提升等級、使用道具和欺負邊緣人通信交換[33]。
有些PM的進化則是附加了其他條件，例如親密度、日夜、性別、地點、攜帶道具等。
也有一些進化方式非常特別的，例如隊伍上有空位（土居忍士）、限定對象交換（蓋蓋蟲與小嘴蝸）、倒轉遊戲主機（好啦魷）、一場戰鬥裡命中要害3次（伽勒爾大蔥鴨）等。
第七世代前，需要升級進化的PM到了100級就會因為無法升等而永遠無法進化。
第八世代將道具「神奇糖果」添加新功能：對100級的PM使用，若除了等級以外的因素皆已滿足進化條件時可觸發PM進化。
第五世代新增的道具「進化奇石」能讓非最終進化型的PM的雙防x1.5，使得部分噁心坦克PM不進化反而比較多人使用。
無法進化的PM也視為最終進化，包含換裝皮卡丘、搭檔伊布等特殊PM。
雖然雄性三蜜蜂與夜盜火蜥也無法進化，但進化奇石可以生效。不過沒人會用所以無所謂
但隨著世代變遷，新要素產生或消失的同時卻因為無法更動舊有的進化方式而造成了一些不怎麼重要的遺珠之憾。
例如火紅/葉綠版沒有時間系統，無法將伊布進化成太陽伊布與月伊布（需傳送到同世代的寶石版進化）。
心金/魂銀版沒有『被青苔/冰覆蓋的岩石』，使得伊布也無法進化成葉伊布和冰伊布（需傳送到同世代(ry）。
需要在『特殊磁場地區』進化的朝北鼻/三合一磁怪同樣無法在心金/魂銀版進化。
劍/盾版將親密度整合到專屬於仙子伊布的進化要素『友好度』內，使得太陽伊布與月伊布多了『進化前不能習得妖精系招式』的限制。
結果珍鑽重製版不僅親密度制度復活，還因為偷懶主打原汁原味復刻使伊布無法進化成仙子伊布。
比起在珍鑽重製DLC中復活的可能性，仙子伊布現在正在擔心牠會不會被改成用親密度甚至美麗度進化。
相較之下，葉伊布/冰伊布雖然拖到第八世代才改用葉之石/冰之石進化[34]，但珍鑽重製版並未因為對應的岩石回歸而取消這條新的進化方式。
醜醜魚原本是透過美麗度來進化，但在第五世代因華麗大賽取消而追加了「攜帶美麗鱗片連線交換」的進化方式。
後來在ORAS中變為兩者並存，若將美麗度達標的醜醜魚傳到其他版本也能進化。
珍鑽白金版的山梨博士是研究寶可夢進化的權威，根據他的研究，有高達九成的PM都和進化相關。
在第四世代有進化鍊的PM其實只有85.2%，排除傳說PM後才有91.9%。
但是算上後續的世代進化率就降到九成以下了，山梨博士的研究不確實啊
大木博士、法桐博士表示：不要只有我們老是被惡搞開道歉記者會，來來來山梨博士你也來
異色/色違編輯
擁有異常配色的PM，同時在圖鑑上也會標記出特別符號以示不同，是第二世代因應遊戲彩色化新增的要素。
每種PM都有一種色違配色，像是平常的皮卡丘是黃色，而色違的皮卡丘則是橘黃色。
色違PM出場時就會有一陣閃光，因此色違PM也被稱為「閃光PM」。
第八世代色追加更稀有的方塊色違，閃出的方式和一般色違不同，但PM的顏色跟一般色違相同。
色違PM出現的機率極低，沒有任何加成的情況下，色違機率是1/4096（第五世代以前是1/8192）。
有時遊戲中的特定事件或是特別配信可以必定獲得色違PM，例如金銀版的紅色暴鯉龍。
第四世代新增全球連線後，為了鼓勵玩家跨國際交流，由不同語言版本PM生出的後代會提升色違率，俗稱「國際孵化」。
黑2/白2新增重要道具「閃耀護符」能提升色違率（包含生蛋和野生PM）。
在第四與第六世代使用寶可夢追蹤、圖鑑領航功能時，追蹤的PM被捕捉或是被打倒後再次追蹤的次數越多，該PM出現色違的機率越高。
第七世代的闖入對戰中，可藉由闖入的PM次數提高色違率。
第七世代在進行究極空間跳躍騎行時，若是時空洞的美麗度越高，當到達究極空間零地帶出現色違與傳說PM的機率越高，若是到達的是色違寶可夢的世界，則必定遇到色違PM。
雖然每一種PM都有設定其色違顏色，但是還是有部分PM在正常情況下無法遇到色違種。
這些大多數屬於傳說PM或配信的PM，所以除了修改外只能透過特別配信獲得色違種。
雖然色違在對戰上不會有任何影響，但仍吸引著不少玩家耗費精力獲取色違PM。
在其他媒體、旁支系列中也有出現色違，只是其顏色不一定和本傳遊戲的色違顏色相同，例如：
動畫和小智的巴大蝶私奔的母巴大蝶
時、闇、空之探險隊登場的時拉比
探險隊系列中登場的變隱龍兄弟，其中之一為紫色
當然還有因為特殊原因而不同PM，例如身體是水晶構成的大岩蛇
蛋編輯
與「性別」一同於第二世代開始出現的要素，把兩隻一雄一雌的PM寄放在培育屋後會生出蛋，把蛋孵化就能獲得新的PM。
不同種類的PM之間也能生蛋，但是要有相同的蛋群。
每種PM會有1或2個蛋群，只要其中一個蛋群相同就行。
例如體型極大的吼鯨王竟然能跟小巧的向尾貓一起生蛋；相互為天敵的貓鼬斬與飯匙蛇也能彼此生蛋。
比較特別的蛋群有「未發現」和「百變怪」：
未發現蛋群的PM無法生蛋，通常都是傳說PM、幼年期PM[35]和特殊PM（如換裝皮卡丘、小智版甲賀忍蛙）等。
尼多蘭反而是在進化後變得不能生蛋，設定上是更年期為了全力保護孩子而喪失繁殖能力。
第八世代的化石PM也是未發現蛋群。這堆合成獸能活著就是奇蹟了
百變怪蛋群顧名思義是百變怪專屬的蛋群，能和其他蛋群的PM生蛋。
此時不受一雄一雌的限制，所有無性別的PM都只能依賴百變怪繁殖。
無法和未發現蛋群與其他百變怪生蛋，月版圖鑑有著百變怪之間關係惡劣的描述。
從蛋孵出的PM大多數為與雌性的一方同種的PM。
和百變怪生蛋則會孵出不是百變怪的那一方。
也因此100%雄性的PM也只能依賴百變怪繁殖。
尼多蘭會依後代的性別決定生出來的是尼多蘭或尼多朗，尼多朗家族與百變怪生蛋時也是相同的狀況。
雖然尼多蘭和尼多朗的進化鍊並不共通，但也可視為相同的「家族」。
電螢蟲與甜甜螢也是依後代的性別決定生出來的種類。
從蛋裡孵出來的PM能持有親代學會的招式，俗稱「遺傳技」或「蛋招式」，可藉由其他種類的PM遺傳原本無法學會的招式。
例如：鐵砲魚無法透過升級學會噴水，但是可以透過跟會噴水的吼吼鯨交配，誕生出會噴水的鐵砲魚。
也可以直接用這隻學會噴水的鐵砲魚再量產其他會噴水的鐵砲魚。
並不是所有的招式都能遺傳，請自行到神奇寶貝百科等網站查詢。
第五世代以前只有父方可以遺傳蛋招式，造成許多蛋招式無法並存[36]，第六世代起親方不論性別皆能遺傳解除了這個限制。
還有所謂的連鎖遺傳，當A跟B沒有重疊的蛋群而不能生蛋時，可透過跟兩者互有重疊的C，把A、B的技能相互遺傳（前提是這個技能可以遺傳給C）。
例如：傑尼龜（蛋群：怪獸&水1）想學噴水的話，必需先通過鐵砲魚（蛋群：水1&水2）從吼吼鯨（蛋群：陸上&水2）身上遺傳，再利用有噴水的鐵砲魚遺傳給傑尼龜。
當然還有跨度更長的連鎖遺傳；例如第七世代中阿羅拉六尾想習得冷凍乾燥，需透過冰雪巨龍→拉普拉斯→信使鳥才能遺傳給六尾。
能夠習得所有技能的圖圖犬就成為減少連鎖遺傳的神級種獸（僅限陸上蛋群）。
以上述六尾的例子，直接讓圖圖犬學會冷凍乾燥就能遺傳給六尾了。
第八世代因為許多PM並未收錄，造成許多舊世代的遺傳路徑因此中斷，所以官方除了開放更多可學習的招式外也修改了不少的遺傳路徑。
再拿上述六尾為例，第八世代沒有冰雪巨龍和圖圖犬，因此改用冰砌鵝、冰伊布做為遺傳起點。
所以培育屋也新增功能：當同一圖鑑編號的PM[37]放在一起時，不論性別就有機率跟著習得蛋招式[38]，一起培育的時間越久機會越大。
這樣從舊世代傳過來的PM只需跟新培育的PM放在一起就能讓新PM一起學會無需另行孵育。
部分蛋招式的遺傳起點是特定世代的招式教學或配信，所以這些PM成為玩家間相當重要的種馬/孕母。全球化之後就可以很容易的從網路上換到了
例如「神速」的迷你龍要在水晶版/HGSS裡答對龍之長老所有人品問題後獲得。
特性為隨機遺傳，但夢特性則必須從母方遺傳（或讓擁有夢特性的雄性PM與百變怪生蛋）。
同遺傳技一樣，部分PM的夢特性最初只能由官方配信的PM獲得，這些配信PM也同樣成為玩家間重要的種馬/孕母。全球化之後(ry
第六世代後寶貝球種類也能遺傳（大師球與貴重球不能），以往只會生出普通的精靈球。
個體質有3項遺傳自親代，其餘隨機生成。
若親代的其中一方攜帶道具「紅線」，就會有5項個體質遺傳自親代[39]。
親代若攜帶道具「不變之石」就能將自身的性格遺傳給子代。
雙方都攜帶不變之石時就從兩者之間隨機遺傳。
為了完美的個體、遺傳技和色違等要素，廢人玩家們總是不停的生蛋，並且棄置大量初生PM於荒野中。
因為孵蛋的手段主要是走路，因此想快點把蛋孵好的玩家會選擇一些非常長的直路，然後騎上能加快步伐的腳踏車上不斷來回移動，簡簡單按住一個方向鍵來孵蛋。這些路被稱為「孵蛋之路」。
路上會有NPC說經常有人抱著火神蛾跑來跑去，還會跳舞給他們打氣
《太陽/月亮》裡更進化成在圍欄內騎著肯泰羅不停自轉的孵化法。據聞不少玩家都因此把3DS的類比搖桿轉到脫掉
地區形態（リージョンフォーム/Regional variant） 編輯
第七世代追加之設定，部分PM適應特定地區的氣候、環境、生態之後，出現了不同的形態，就如現實生物的「亞種」。
有少數地區形態PM對當地人來說是原種，其他地區尋常能見的一般形態反而是後來延伸出來的亞種（例如阿羅拉樣子的耶蛋樹、伽勒爾樣子的蛇紋熊、直衝熊）。
有些PM是整個家族都有地區形態，也有PM是進化型才有地區形態。
有些地區形態的PM則是能夠分歧進化成原版所沒有的進化型。
事實上自第四世代起就引入了『型態差異』的概念，也包含一些和地區有關的型態差異，如海兔獸、野蠻鱸魚等。
和地區形態最大的差異在於型態的遺傳方式，詳如下述。
遺傳編輯
若某PM的整個進化鍊都擁有地區型態，則該PM的蛋只要在擁有地區型態的地方誕生[40]，都會成為對應地區型態的樣子（就算親代皆為非地區型態）。
若要培育與非該地區型態的PM，就需由對應型態的母方攜帶不變之石生蛋。
例：原種的六尾在阿羅拉地區生蛋會生出阿羅拉樣子的六尾；若要孵出原種的六尾就需要攜帶不變之石的原版母六尾。
當然若是與百變怪生蛋，需由對應的親代（不論性別）PM攜帶不變之石，而不是由百變怪攜帶。
夢特性的遺傳不受地區型態影響，例如擁有夢特性「日照」的原種六尾可以在阿羅拉地區生出有夢特性「降雪」的阿羅拉六尾。
若是進化型才有地區形態的PM，就依進化時的所在的地區決定。
在USUM版中，可以利用究極之洞來進化原版的PM（因為究極之洞不是阿羅拉地區）。
擁有阿羅拉樣子的PM編輯
整個家族都擁有地區型態：小拉達家族、穿山鼠家族、六尾家族、地鼠家族、喵喵家族、小拳石家族、臭泥家族
僅進化型有地區型態：雷丘、嘎啦嘎拉、椰蛋樹
擁有伽勒爾樣子的PM編輯
整個家族都擁有地區型態：小火馬家族、火紅不倒翁家族、泥巴魚、呆呆獸家族、火焰鳥、急凍鳥、閃電鳥
擁有新進化型的地區型態：喵喵（喵頭目）、魔牆人偶（踏冰人偶）、蛇紋熊家族（堵攔熊）、太陽珊瑚（魔靈珊瑚）、大蔥鴨（蔥遊兵）、哭哭面具（死神板）
僅進化型有地區型態：雙彈瓦斯
冰伊布(用冰之石進化的樣子)、葉伊布(用葉之石進化的樣子)、鍬農炮蟲&三合一磁怪(用雷之石進化的樣子)[41]
擁有洗翠樣子的PM編輯
整個家族都擁有地區型態：卡蒂狗家族、霹靂電球家族、索羅亞家族、冰岩怪
會擁有新進化型的地區型態：野蠻鱸魚(幽尾玄魚)、狃拉(大狃拉)、千針魚(萬針魚)
僅進化型有地區型態：火爆獸、勇士雄鷹、大劍鬼、狙射樹梟、裙兒小姐、黏美兒、黏美龍
相關條目編輯
回應編輯
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝-掌機電玩要素解說|number=|section=1}}
備註編輯
↑ 拉帝亞斯和拉帝歐斯在XY版便有超級進化的數據，僅是對應之超進化石ORAS才開放
↑ 不過在第六世代中超級胡地只有上升90點，但在第七世代修正回100點
↑ 卡比獸Z僅在發售初期約兩個月內作為發售特典：小卡比獸的攜帶品進行Wi-fi配布，該配布已結束
↑ 配合神奇寶貝銀行於2017/1/25升級對應日月版，直到10/2為止對首次登入該軟體者發送對應之夢幻Z
↑ 作為2017年電影配佈發布戴有六個動畫世代（無印/寶石/鑽珍/BW/XY/日月）裡小智帽子的皮卡丘，序號輸入時間不同獲得的世代也不同，同一紀錄可領取多隻
↑ 其Z結晶【智皮卡Z】作為前述配佈的攜帶品配送，不同的是Z結晶只能領取一個
↑ 作為2017年電影配佈發布。
↑ 目前唯一日文名稱使用漢字的招式名。首次於漫畫雜誌「月刊コロコロコミック」公開。對應的【瑪夏多Z】，日月版是隨著領取瑪夏多時贈送，究極日月則是在領取瑪夏多後透過遊戲內的NPC對話獲得。
↑ 只有脫殼忍者仍然維持1點HP
↑ 限定初回特典給予
↑ 主機持有Let's Go 皮卡丘/伊布的對應紀錄時，可在遊戲中領取對應的超級巨化個體
↑ 類似火海狀態（「火之誓約」和「草之誓約」同時使用後產生的場地狀態），損血量為最大HP的1/6
↑ 不論任何天氣都可以成功發動
↑ 和隱形岩一樣受到屬性相性影響。
↑ 原始招式威力相同的情況下，大多數的格鬥與毒屬性招式所對應的極巨化招式會比其他屬性的弱
↑ NPC的等級只有發起極巨團體戰玩家PM等級的7成，所以等級上限是70等
↑ 例如使用皮卡丘的「育江」，使用伊布的「小碧」，不開豆腐店車子改開計程車的「真一郎」，使用泥驢仔的「裕起」（影射《太陽&月亮》由某藝人配音的同名角色）。
↑ 一星到五星對應著1V到5V的個體值，同時也決定了野生PM的等級範圍，星級越低的等級範圍越低，例如一星是10~20級，而五星的等級是55~70級。另外由於玩家可收服的PM最高等級會隨獲得的道館徽章而變，所以極巨團體戰出現的PM會對應可收服等級而修正（例如只能收服35級以下PM時遇到五星戰鬥，野生PM的等級只會有35）
↑ 等級超過50的PM，在對戰時會自動將能力與等級修正為50的狀態，以免無法使用需要超過50級才能學會的招式或是進化的PM。
↑ 來源至16進制，從10開始會以A代替，故到31時則是V（實際上16進制下到F後便進一）
↑ 因為計算公式的關係，覺醒力量的屬性沒有普通與妖精系。
↑ 因為性格值同時會影響色違以及其他種參數計算，而這些連動計算會造成某些性格或是參數會永遠鎖定無法色違，反過來也是，因此從第六世代後性格值除了影響色違計算外與其他所有參數脫鉤。
↑ 雙親均有裝備這個時則是隨機遺傳其中一方的性格
↑ 第四世代時使用羽棲後，擁有飛行屬性的PM會讓飛行屬性變成???，但是能學會羽棲的PM皆非單一飛行屬性，所以無法正常產生擁有???屬性的PM。
↑ 第五世代前，詛咒、破滅願望、預知未來的傷害屬性皆為???。
↑ 使用完本招後擁有火屬性的PM會讓火屬性變成???，由於會此招式的PM中有純火屬性的，所以會產生屬性是???的狀態。
↑ 只有格鬥系PM會發生屬性一至加成；被招式「輸電」影響或特性為「一般皮膚」時，也只有格鬥屬性會被變化。
↑ 例子1：火系招式攻擊草+鋼系目標相性=2×2=4倍
例子2：格鬥系招式攻擊岩石+蟲系目標相性=2×0.5=1倍
例子3：草系招式攻擊蟲+毒系目標相性=0.5×0.5=0.25倍
例子4：超能力系招式攻擊毒+惡系目標相性=2×0=0倍
↑ 由於第一世代唯一的龍屬性攻擊招式為固定傷害類的「龍之怒」，以至於龍屬性的相剋關係是用不到的
↑ 因為此種特性初出於第五世代的夢之隙縫內的世界內的PM
↑ 母方特性會性影響子代特性遺傳
↑ 非正式的名稱，在官方的分類下也稱作傳說PM
↑ 遊戲尚未全球化只能透過主機對連時這類PM比較難進化，所以有些有錢的玩家會自己買兩組以上的主機跟遊戲。
阿爾宙斯多了能讓此類PM直接進化的聯繫繩。
↑ 第七世代因應地區型態新增冰之石時玩家還期待葉伊布/冰伊布就此能使用進化石，但他們仍然不適用。
↑ 像是皮丘、波克比、露力麗這類的PM，幼年PM雖然無法生蛋但進化後則可。
↑ 例如傑尼龜想獲得水流噴射與噴水，水流噴射需從保母曼波遺傳、噴水需從鐵砲魚遺傳，從兩方遺傳到蛋招式的傑尼龜想一起培育，必定會造成其中一方是雌性（因為同性無法生蛋）而使蛋招式無法遺傳
↑ 地區型態也是同一編號
↑ 若身上裝備的招式已滿，會隨機自動覆蓋掉任一招式用來學習蛋招式
↑ 不限於攜帶紅線的那一方。
↑ 不是孵化
↑ 劍盾板拔除了青苔岩石、冰之岩石、擁有特殊磁場的場所，故更改了四隻PM的進化方式。葉伊布與冰伊布表示早該這麼做了、無法入境的大朝北鼻家族表示有陰謀論