神奇寶貝的派生作品
神奇寶貝的派生作品
本條目是一個編輯中的詞條，歡迎各位神奇寶貝訓練師繼續補充。
目錄
解說編輯
神奇寶貝遊戲自推出以來大受歡迎，也產生了不少的派生作品。
官方派生作品包括動畫、漫畫、卡牌遊戲、對戰棋、旁支遊戲[1] 等。
非官方的派生作品包括改版ROM、原創遊戲、同人漫畫等。
只要老任還在的話，以上的派生作品就不會有出完的一天。
官方的派生作品列表編輯
以下只提供部分較為有名的派生作品，詳細列表可參考 Bulbapedia 或 神奇寶貝百科的相關條目。

動畫編輯
電視動畫
THE ORIGIN
XY版發售前的紀念動畫，全4集
以第一世代為藍本改編，並加入Mega進化的要素
Generations
約五分鐘的短動畫，共18集
以第一至六世代為藍本改編
破曉之翼
短篇動畫，以劍盾版為藍本改編，共7集+1特別篇
因為製作精良而廣受好評
Evolutions
短篇動畫，25週年紀念作品
全8集，正好對應8個世代
其中第三代改自ORAS、第二代改自HGSS、初代改自LPLE
漫畫編輯
神奇寶貝特別篇
神奇寶貝（皮皮傳）[2]
神奇寶貝系列的首部漫畫，以皮皮為主角。
與特別篇不同，皮皮傳的劇情偏向無厘頭，設定與遊戲和動畫有顯著的分別，是不少角色形象崩壞的起源。
意外的從初代延續至今。
曾在動畫版串場，以劇中劇形式出現在電視上。
電擊皮卡丘
神奇寶貝動畫版衍生漫畫，田尻智、石原恆和原作，小野敏洋作畫，全四卷。
色氣度較動畫高出不少，其中小霞的巨乳是不少讀者的共同回憶。
中文版由大然代理卻三集斷尾，武藏與小次郎結婚的結局只能看原文或者《電擊比卡超4》。
遊戲編輯
神奇寶貝競技場系列
分為三個階段，初代到金銀、寶石、對戰革命
初代分成兩集；第一集因為只有40種寶可夢能使用的關係而得到極差的評價，第二集終於變成151種寶可夢全部都能派上場
金銀版追加了資料庫，內容龐大得能夠充當攻略本
寶石版的兩集擁有獨立的劇情（如暗黑寶可夢）
對應第四世代的對戰革命再次集中於對戰之上，追加了比本家還要早出現的網絡隨機對戰，令本遊戲在當時的對戰界蔚為風潮。堀內賢雄負責的精采旁述也是遊戲迷的熱話
神奇寶貝保育家系列
分為初代、「風湧篇」、「光之軌跡」三作。
神奇寶貝不可思議的迷宮系列
地城探索類型的遊戲，核心系統開發商為Chunsoft，任天堂在獲得授權後使用寶可夢的背景進行發售。[3]
為目前旁支系列中發行款數最多的系列，同時也有配合遊戲而發行的中、短篇動畫與漫畫。
彈珠檯系列
前後在GBC和GBA推出過兩集；前者對應第一世代，後者則對應紅寶石/藍寶石版本。
GBC那一集使用有震動裝置的匣帶，GBA那一集則能透過使用GC的GB Player遊玩並使用GC手掣享用震動裝置。
每一集均有兩個彈珠檯供玩家選擇，每個彈珠檯只有兩個畫面大所以版圖變化並不多[4]，遊戲目的主要以進入特別模式獲得及進化PM。
遊戲有很多新手救濟措施[5]所以相當易玩，不過要獲得和進化PM還是需要精密操作，集齊圖鑑的難度不低。
神奇寶貝衝刺賽
任天堂發售的首款NDS遊戲，玩家需透過滑螢幕讓神奇寶貝在賽道上奔跑。
由於遊戲類型單調，賽道較少，大部分賽道需要與GBA聯動獲得，又加上必須使用觸摸筆長時間滑動螢幕，導致部分NDS的觸控式出現問題，所以本遊戲又被玩家戲稱為「毀螢幕神作」。
神奇寶貝＋信長的野望
結合神奇寶貝和信長的野望系列元素的SRPG遊戲，由光榮開發，並由任天堂發行。
標題含有《信長的野望》，但是武將形象卻來自光榮的另一部作品——《戰國無雙3》。
結果還真的只是普通的PM對戰而已，令想看暴力廝殺的傢伙們大失所望
神奇寶貝立體圖鑑BW
首款在3DS平台運行的神奇寶貝軟體，收錄了合眾圖鑑的大部分神奇寶貝資料[6]。
單機條件下最多只能解鎖130隻神奇寶貝，必須透過通訊才能全部解鎖。
神奇寶貝全國圖鑑專業版
上者的續作，收錄了第一至第五世代的所有神奇寶貝資料。
設有挑戰模式，答對有關神奇寶貝的問題後可解鎖隱藏元素。
神奇寶貝圖鑑 for iOS
上者的iOS版，本體只有合眾圖鑑的大部分神奇寶貝（美洛耶塔、蓋諾賽克特需要密碼解鎖）。
第一至第四世代的圖鑑需要額外付款購買，可是全部集齊所需的費用卻高於上者（促銷3DS的意味）。
因版權問題，在本作推出前，大量非官方的神奇寶貝圖鑑被老任強制下架。
ポケモントローゼ
益智方塊遊戲。
玩法像ZOOO，透過把相鄰的兩個方塊交換令三個（初代為四個）相同的方塊相連而消失。
ポケモントローゼ系列第三作《ポケとる》變成基本免費的課金遊戲。有移植往智能手機平台
玩法為透過把任意兩個神奇寶貝方塊交換令三個或以上相同的方塊相連而消失。
神奇寶貝史上最糞的遊戲，不僅是難度，連捕捉率也是神奇寶貝遊戲中最鬼畜[7]，達至令人崩潰和絕望的境界，沒有金幣基本上沒可能玩下去（無誤）
尤其在Safari Zone等三隻限定關卡中官方為了刻意減少剩餘步數/時間[8] 而惡意調低天降（10c以下），但到了敵人被打死後（剩1-3步）天降才指數級井噴（通常40至100c內），而Safari Zone限定神奇寶貝每次復刻難度都會被調高（?）
筆者敢跟就座各位島民打賭，如果有任何一位可以在5次以內捕捉到任何一隻Safari Zone的神奇寶貝的話，便割個頭出來當椅子坐、割GG出來煲湯
神奇寶貝繪圖方塊
3DS下載軟體，基本免費的課金遊戲。
繪圖方塊（ピクロス）系列的神奇寶貝版本，能夠發動遊戲裡得到的神奇寶貝的能力[9] 協助完成繪圖。
其實任天堂於1999年已打算在GBC推出以神奇寶貝為主題的繪圖方塊遊戲，不過計劃最後終止了。
神奇寶貝卡牌遊戲
由任天堂授權、Media Factory印刷的卡牌遊戲，自初代以來不斷推出新卡組。
神奇寶貝總體歷史其實比遊戲王還長，發售至今已成為世界三大卡牌遊戲之一。
與主系列遊戲不同，神奇寶貝卡牌只有11種屬性。[10]
在GBC時期兩度電子遊戲化，目前也有Online版。
神奇寶貝GO
名偵探皮卡丘
原先是2016年透過3DS網路下載平台發售的遊戲，於2018年正式販售。[11]
描述一座人與寶可夢們一起居住的城市：萊姆市，主角「提姆．古德曼」與一隻會被提姆聽得懂其說話的皮卡丘--自稱名偵探皮卡丘，調查各種事情的真相。
故事背景與其他系列作品相比之下比較接近現實世界。
莫講兇殺案，本作故事裡連血都沒見到不過第1章有出現過沾滿番茄醬的長尾怪手。
同名改編電影於2018年正式公開，皮卡丘由死侍演員配音可能因此變成保護級
預告片的寫實風格讓不少人看衰，實際上映卻好評不斷，在普遍被認為受到詛咒的遊戲改編影視作品裡是稀有的優異作。
寶可夢探險尋寶
遊戲平台為NS及智能手機
採用麥塊般的美術風格，玩家要利用手上的PM（在本作裡被稱為「寶酷方」）於遊戲舞台「四國方可樂島」上探險。
遊戲方式就像手機課金遊戲般，採用關卡制，探險中的PM會自動行軍，玩家只能夠對PM發出使用招式和分散的指令。
獲得PM的方式並非靠捕捉，而是透過煮食物吸引過來。此外還要農收集P力石（本作中PM的裝備）。
水砲在此作品裡是暴力的象徵
大岩蛇+健美怪力探險尋寶
寶可夢騎騎樂
寶可拳
Pokémon Masters
智慧型手機遊戲，2019年夏天開始營運。
賣點是歷代的訓練家全員參戰！悉數登場，玩家操控的原創角色能夠結識他們並與之組成三人隊（拍檔組合，簡稱「拍組」）進行戰鬥。
戰鬥採用即時制。不單止寶可夢，連訓練家本人也能夠使用招式。
在慶祝一週年營運時把標題改成Pokémon Masters EX，然後登上了推特熱搜榜
Pokémon Café Mix
於NS和智能手機上推出，基本免費的方塊遊戲。
只是把Tsum Tsum換個玩法而已
Pokémon UNITE
由騰訊開發，於NS和智能手機上推出，基本免費的5對5共鬥遊戲。
Pokémon LoL、寶可榮耀
GF宣傳此作時因為手法問題而造成公關災難[12]
非官方派生作品編輯
以下列舉部分較具代表性的派生遊戲，更多相關作品可參考 Bulbapedia 或 這裡。
作品名稱	性質	解說	備註
神奇寶貝黑（恐懼黑）	?	傳說中的恐怖版神奇寶貝遊戲，劇情中帶有對玩家和遊戲本身的諷刺。	現時流傳的版本為改版ROM，原版則不明。
神奇寶貝失落銀	?	現時流傳的版本並非改版ROM，而是以Game Maker製作的獨立軟體。
神奇寶貝萌娘版386	改版ROM	所有神奇寶貝萌娘化，有綠寶石版和火紅版。	
東方人形劇	改版ROM	所有神奇寶貝被換成東方系列的角色。有數個不同版本。	二創角色相當多
口袋妖怪 漆黑的魅影	改版ROM	修改自綠寶石版，加入第四、第五世代之PM，並追加全新劇情和地點。	華文地區最具代表性的神奇寶貝改版ROM。只有簡體中文版。
Pokemon Blaze Black 2/Volt White 2	改版ROM	修改自黑白版2，難度較原版有所提升，並加設原版沒有的NPC。一周目後可定點捕捉所有傳說PM。	TPP曾採用Blaze Black 2的原版[13] 供猴子遊玩。
Pokemon Zeta/Omicron	獨立軟體	使用原版遊戲素材製作的原創遊戲，集合了第三至第六世代的元素（如物特攻分家、Mega進化等）。	通訊進化需透過官方伺服器進行。
幻想人形演舞	獨立軟體	上述東方人形劇的作者所製作的史前巨坑，舞台更改為幻想鄉，男女主角變更為原創角色	似乎有IP對戰功能，和人形劇不同的是所有的二創角色會全部消除
特殊類別編輯
任天堂明星大亂鬥
集合多個任天堂旗下遊戲角色的多人亂鬥遊戲，開發商當然是老任自己
嚴格來說不算是神奇寶貝的派生作品，但是部分神奇寶貝系列的角色有份參戰。
Twitch Plays Pokemon系列
一個用聊天內容控制遊戲操作的Twitch直播頻道，觀眾能透過在聊天欄中輸入特定的指令，進而多人合力一起遊玩《神奇寶貝》遊戲。
使用的ROM因應版本而有所不同，包括原版、改版和隨機化ROM，部分訓練師使用的神奇寶貝也會變為前代的通關隊員。
參見編輯
神奇寶貝
神奇寶貝特別篇
神奇寶貝的都市傳說
回應編輯
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝的派生作品|number=|section=2}}
↑

備註編輯
↑ 所有非Game Freak開發的神奇寶貝遊戲。
↑ 原標題為《神奇寶貝》，為了與前者作出區別，華文地區通常把本作稱為「皮皮傳」。
↑ Chunsoft也有授權其他不同廠商發行的不可思議的迷宮遊戲，例如勇者鬥惡龍系列下的特魯內克大冒險，以及最終幻想系列下陸行鳥的不可思議迷宮。
↑ 不過進入獎勵關卡時會有各種專用小機台。
↑ 彈珠放出不久後掉便到最底時不會失球，機台搖多少次也不會Tilt等TAS桑單靠搖機台不操作板子實錄
↑ 不包括凱路迪歐，美洛耶塔和蓋諾賽克特。
↑ 平均初始捕捉率15%以下，每個加成平均2-3%（但不用金幣最多只會剩0-3步/10秒以下），如果基本的Poke Ball捕捉失敗，可以用Great Ball代替而捕捉率變成兩倍但一個3500金幣貴得靠北，卻不一定成功，用Great Ball有極低機率使捕捉率兩倍後再加成不過平時沒可能就是了，更何況本身低得很糞，升了等於沒升
↑ 剩餘步數/時間愈多，捕捉率加成也愈多雖然等同於沒有加
↑ 依屬性分類有十二種。
↑ 草、炎、水、電、格鬥、超能力、普通、惡、鋼、龍、妖精。
↑ 先前購買過的人會退還購買點數。
↑ 在某次直播裡宣稱有1個遊戲因一些問題需要延後1星期再在直播介紹，讓不少粉絲以為此遊戲是重頭戲，結果1星期後介紹的就是這Pokémon UNITE，不少機迷因為對中資手遊企業有潛意識恐懼和厭惡而齊齊狠批GF，youtube上的宣傳片也收到大量不喜歡。（情況有點像暴雪娛樂於暴雪嘉年華2018裡把《Diablo Immortal》拿來當壓軸介紹的大作）
↑ 神奇寶貝能力、特性及招式與原作一致，另一版本則改變了上述的設定