神奇寶貝第九世代登場人物一覽
神奇寶貝第九世代登場人物一覽
本條目包含於朱、紫版（SM）中登場的角色。
本條目帶有些許的二次設定。
目錄
解說編輯
這條目是介紹電玩版精靈寶可夢（神奇寶貝）第九世代《寶可夢 朱‧紫》登場的人物及相關衍生角色為主。
中文譯名以中文版的翻譯為主。
這條目人物項目的格式是「中文名稱（日文原名/美版名稱）」
主角編輯
  

本作主角。
桌台市的橘子學院/葡萄學院的學生，預設名稱是「小春（ハルト/Florian）」、「小青（アオイ/Juliana）」。
注意這個小春只是剛好中文翻譯同名而已，和旅途的那個沒有任何關係。
初公開時被吐槽設計太普通，甚至被笑是路邊常見的短褲小子當主角
和《傳說 阿爾宙斯》一樣，男女髮型通用。偽娘滿街跑預定
學院相關編輯
學院位於桌台市，名稱與配色會根據版本而有不同：
《朱》版中校名為橘子學院，主要配色為橘色。
《紫》版中校名為葡萄學院，主要配色為紫色。
而登場角色的服裝細部配色（包含主角的初始服裝）也會隨版本而不同。
學生編輯
妮莫（ネモ/Nemona）編輯
 

主角的朋友、勁敵兼前輩。
跟某個小豪相反的擅長對戰卻不擅投擲精靈球。
不是小丑魚
派帕（ペパー/Arven）編輯
 

主角的前輩。
擅長料理，正在尋找被寶主寶可夢守護的「秘傳調味料」。
但因為派帕並不擅長對戰，因此會請主角像隔壁的工具人一樣協助。
是博士的兒子，外表也有兩位博士的特徵
牡丹（ボタン/Penny）編輯
 

和主角同年級的同學，因為某些原因不常到學校。
教職員編輯
奧琳博士（オーリム博士/Professor Sada）編輯
 

《朱》版的寶可夢博士，穿著原始風格的服裝。
因為朱版限定的寶可夢造型普遍公認不如紫版，被戲稱是買朱版的唯一理由
弗圖博士（フトゥー博士/Professor Turo）編輯
 

《紫》版的寶可夢博士，穿著未來風格的服裝。
蛇叔
克拉韋爾（クラベル/Clavell）編輯
 

學院的校長。
吉尼亞（ジニア/Jacq）編輯
 

主角的班導師，負責生物科。
與GO的維羅博士彼此認識。
聯盟相關編輯
道館館主編輯
本作的道館可以自行決定攻略順序，但要注意道館的等級都是不會變動的
戰勝道館館主後會和對方合照作紀念
古魯夏（グルーシャ/Grusha）編輯
 

霜抹山道館的道館館主，精通冰屬性。曾經是單板滑雪的職業選手。
單看臉的話像是有著藍髮的大姊姊......但是，是男的。
最初並沒有特地強調性別，但英文版官網是用「he」而不是「she」並令大量玩家崩潰
明明是最初公開的館主但手裡PM的等級在館主裡卻是前幾高的
寇沙（コルサ/Brassius）編輯
 

深缽道館的道館館主，精通草屬性。極罕見的陰鬱系草屬性訓練家。
同時也是藝術家，代表作是《隨他去之向日花怪》，道館內也有許多向日花怪。
奇樹（ナンジャモ/Iono）編輯
 

釀光道館的道館館主，人氣實況主。精通電屬性。稱號是「電電★直播主（エレクトリカル★ストリーマー）」
於ドンナモンジャTV 首度公開。
對觀眾的稱呼是「各位看官（みなのもの）」。頻道的專用打招呼語是「あなたの目玉をエレキネット！なにもんなんじゃ？ナンジャモで～す！おはこんハロチャオ～！」」
可愛的造型馬上吸引到了大量粉絲，兩小時內二創圖如雨後春筍產出，兩條登場的宣傳影片與介紹影片均在兩天內該影片破了百萬觀看
然而因為樓上的某個冰館主，加上第一人稱是「僕」，也讓玩家擔心又是一個男的。
色違+幼化版美音
頭上的「異色小磁怪」並不是實物，只是頭飾，但現時二創都把牠們當成實物
其日文原名ナンジャモ是對於「還未知道名字的植物的愛稱」而並非一種特定的植物名字。在以植物為主要命名來源的PM人物來說是少數的異例。
英文名字「Iono」則來自「流蘇樹」(Chionanthus)，也是網絡用語「iunno」(I don't know) 的諧音。
因此中文也跟隨日文和英文的意思翻譯為「奇樹」。此外名字也與她的打招呼語對應。
其他國家語言翻譯的名稱雖然沒有植物的含義，但都有著「誰」、「那東西」、「捉摸不透」的意思。
冠軍級訓練家編輯
也慈（オモダカ/Geeta）編輯
 

寶可夢聯盟會長，冠軍級訓練家的最強者。
然而因為前兩作的某會長與某商人，大多數玩家都認為她是黑幕
反派組織「天星隊（スター団/Team Star）」編輯
本作反派，一群擾亂學校風紀、以強硬手段招攬隊員的學院學生。
繼日月的一群8+9與劍盾的一群腦粉，本作的反派再降級成一群問題兒
有稱為「幫班」的單位，每個幫班都有自己的基地與老大。
梅洛可（メロコ/Mela）編輯
 

火幫班的老大。
資料來源編輯
ニコニコ大百科：ポケモントレーナー
ピクシブ百科事典：ポケモントレーナー
ポケモンWiki
Bulbapedia
神奇寶貝百科
口袋百科
中文維基百科
連結編輯
神奇寶貝
神奇寶貝第一世代登場人物一覽
神奇寶貝第二世代登場人物一覽
神奇寶貝第三世代登場人物一覽
神奇寶貝第四世代登場人物一覽
神奇寶貝第五世代登場人物一覽
神奇寶貝第六世代登場人物一覽
神奇寶貝第七世代登場人物一覽
神奇寶貝第八世代登場人物一覽
回應編輯
{{pcomment|page=討論:神奇寶貝第九世代登場人物一覽|number=|section=1}}
討論:神奇寶貝第九世代登場人物一覽

備註編輯