神奇寶貝餘談、裡設定
其他傳說、餘談、裡設定
本條目包含部分劇透、二次設定和黑歷史裡設定，不想被雷到的請不要看下去。
目錄
簡介發牢騷編輯
此條目是關於神奇寶貝系列遊戲中的一些較不有名的傳說、未公開資料、以及關於一些沒講明的細部設定等等大人的事情
很多裡設定都得玩家反覆看台詞，然後不斷的推敲腦補出細節，實在是費勁。
或許該出個類似圖書館系統，冒險途中可以收集到很多零碎的書頁，記錄一些遊戲內不會提及的設定歷史情節，這樣多好。（編者談）
解說編輯
神奇寶貝世界的大人法編輯
在小說版的設定中，合法的成年年齡為十歲，在十歲以後便會被視為成人，造就一堆合法正太蘿莉，且可擁有神奇寶貝，而他們亦必須履行大人的責任。
小說版是由初代動畫的系列構成兼首席編劇的首藤剛志所寫，雖然小說版劇情有些不同，一般都被視為動畫版的裡設定。
順帶一提，小說版中不少頗黑的設定。
小智父親在小智誕下後便要以成為神奇寶貝大師而冒險，最終音訊全無。
小剛的父母誕下了一票小孩後，在小剛十歲時便以「我們已經養育你們成人了，接下來我們要過自己的人生」為由離家出走，把道館和弟妹交給小剛照顧。
道館館主有嚴格的審核機制，一旦連續三場敗給挑戰者便有機會吊銷道館館主資格，因此會有館主打假比賽來維持戰勝率。
人類只有訓練家的職業？編輯
作品中還出現了許多訓練家之外的職業:
協調訓練家
以專攻華麗大賽為主的訓練家專稱，動畫限定。
飼育家（培育家、扶養家）
表演家
協調訓練家的亞種
神奇寶貝酒侍
品評神奇寶貝與訓練家關係的職業，動畫限定。
有S、A、B和C四個級別。
保育家
最早是出自於第三世代的大眾臉訓練師類型ポケモンレンジャー可看作同名不同職業，以後才出現以保育家為主題的遊戲。
該職業不使用寶貝球，而是以捕獲游標借助野生神奇寶貝的力量來達成一些特定的任務，雖然保育家一般仍有自己的神奇寶貝。
在本傳中的保育家則會使用寶貝球。
保育家中可以跟本傳連動的特殊任務有提及過遙遠的地區有會使用寶貝球的訓練員。
理論上保育家是台灣方面的翻譯，レンジャー按照目前台灣對於奇幻作品名詞的主流翻譯，一般都翻為遊俠。
任天堂官方翻譯是巡護員，算是更貼切的說法
道館館主
職業相當於現實中的高級公務員
四天王&冠軍
由地區聯盟任命的最強的五名訓練家，會在該地區發生危機時便會出現守護安全。
當訓練家戰勝了四天王及冠軍後成為新任冠軍，而前任冠軍會降職成追隨新任冠軍的四天王。
在漫畫特別篇，四天王最初作為反派組織（關都四天王），爾後顯示其他地區的神奇寶貝聯盟也擁有四天王，由聯盟篩選出實力最強的五名訓練家所組成。
歷代電玩的主角在最後也打敗了冠軍，不過卻沒有留在聯盟內擔任冠軍的職務。
開拓之腦
實力不低於四天王及冠軍的訓練家。
博士、研究員、觀察家
警察、國際刑警
護士
神奇寶貝中心的護士全由喬伊小姐當在遊戲中會有其抱怨工作很辛苦的相關台詞
醫治人的醫師（這世界的人類也是會受傷生病，只是因為要和神奇寶貝相處所以抗性較強）。
偶像藝人
有時協調訓練家或表演家也會兼職這塊，也有純粹藝人的，不過通常會搭配神奇寶貝。
基本上現實該有的職業都有。
人類會吃神奇寶貝嗎？那反之？編輯
雖然動畫沒說，但世界觀設定是會。
以大蔥鴨為例，圖鑑指出因為和特定的植物一起吃的話，味道極為鮮美，因此數量變得極少，是珍貴的神奇寶貝。
還有說呆呆獸的尾巴很好吃。
遊戲金銀版中，火箭隊捕抓呆呆獸並將其尾巴切下來高價賣出，玩家在卡吉鎮商店也能用高價買到美味尾巴。
到了《劍盾》主角終於都可以親自把呆呆獸的尾巴煮成咖理飯吃掉。最諷刺的是呆呆獸在今集被彈指了，不過遊戲更新後終於可以把呆呆獸帶到劍盾裡讓牠吃自己的尾巴了
DPPT的圖書館有提到如果把吃完的神奇寶貝的骨頭洗乾淨，那麼神奇寶貝就會復活。
在圖書館也提到人類和神奇寶貝過去是可以結婚的。
另外將進化的鯉魚王肉質也很鮮味，並且關聯到另一個都市傳說。
動畫無印中，火箭隊就曾打算吃鯉魚王，但是在動畫的設定中鯉魚王幾乎只有皮和骨頭。
反過來神奇寶貝吃人的描述比較少，特別篇中有小智差一點被大食花吃掉的劇情。
動畫BW篇則是有燭光靈想要把小智一行人的靈魂送到冥界這算吃人嗎?。
神奇寶貝之間也存在互相捕食的食物鏈嗎？編輯
遊戲中的圖鑑明確提過數個神奇寶貝之間的捕食關係。
第七世代的闖入對戰中，野生的寶可夢有時候也會呼叫到天敵，而天敵寶可夢會優先攻擊該寶可夢
神奇寶貝會死嗎？編輯
會死，遊戲中多次提及神奇寶貝離世的事情，而且多數世代中都存在有神奇寶貝的公墓[1]。
到了《劍盾》甚至出現了遠古的太陽珊瑚死去後變成的PM：太陽珊瑚（伽勒爾的樣子）
不過由於大人的原因，無論是遊戲還是動畫，皆沒有刻意描述神奇寶貝離世的過程。
電影版《水都的守護神 拉帝亞斯與拉帝歐斯》的結局，被認為是動畫作品中第一個對神奇寶貝有離世過程的描述；後面雖然還有《夢幻與波導的勇者 路卡利歐》，但是結局卻是亞朗和路卡利歐坐在一起吃巧克力[2]。
電視動畫《太陽&月亮》─《火斑喵，啟程之時！》也有間接描述長毛狗衰老死亡的情景。
同樣在《太陽&月亮》─《小隕星與毒貝比，消逝在星空的約定！》之中，小隕星直接在眾人眼前化為塵埃
另外在神奇寶貝圖鑑對可拉可拉的描述中，有提到其死去的母親，而這牽涉到另一個神奇寶貝的都市傳說。
神奇寶貝的食糧？編輯
主要以樹果為主。
系列作中出現了數種由樹果製作的寶可夢食品，則如第三世代的寶可方塊，第四世代的寶芬。
此外寶可夢也可以進食人類的食物，例如小智的皮卡丘就很喜歡番茄醬
如上述所言，部份寶可夢是肉食性的。
圖鑑也有明確寫到寶可夢間的捕食關係，像是熔蟻獸(食蟻爐)的獵物就是鐵蟻
某些寶可夢會進食某些非一般的「食物」，例如幼基拉斯家族會吃泥土，勾魂眼會吃寶石。
世界裡有現實的動物存在嗎？編輯
事實上一直到XY，神奇寶貝圖鑑的分類還是常用現實生物來為神奇寶貝分類。
以玩家角度來看，當然是為了便於理解（應是存在著一般動物）
四色版的圖鑑有提及印度象，但隨著之後系列的發展，作品內都盡量刻意迴避提及一般動物。
無印動畫版中有一些現實動物出現的畫面，後來就沒有這類情節了。
同時動畫系列也漸漸迴避肉類製品的出現。但在日月版中又大咧咧的出現了
小說版中的設定是曾經存在過，但隨著神奇寶貝的出現，這些動物就莫名奇妙地消失了。
神奇寶貝的世界就是現實世界的未來？編輯
遊戲中沒有這個跡象，但在初代動畫已故編劇首藤剛志所預備的劇場版腳本中，有想過要出跟現實生物有關的神奇寶貝電影。
未知圖騰的圖鑑說明：外觀與古代文字相同的神奇寶貝。
最先出現的是文字還是未知圖騰呢？在研究中，它還是一個迷。
如果英文字母=古代文字，那我們現在的現實世界就是古代，神奇寶貝的世界就是未來了。
關都、城都…這些地方是未來的日本？
因為電玩中村或城鎮的面積都很狹窄，可能這是因為在未來，海水把大陸吞下的村或城鎮看起來很狹窄可能就是用來表示這現象。
豐緣、神奧等地和關東、城都分離了，可能就是在代表未來的大陸會像盤古大陸一樣分離？
然而之後又出現了以美國為原型的合眾地區和阿羅拉地區，還有以法國為原型的卡洛斯地區，照這路線想下來絕對很奇怪
大洪水滅世
這也許可以解釋三神柱居住在豐緣地區，牠們的創造者卻被封印在神奧地區，可能是雷吉奇卡斯把大陸板塊移動。
在ORAS中有NPC說從卡洛斯地區游泳到豐緣地區。
在古代還未發明神奇寶貝球時，人類如何捕獲神奇寶貝的？編輯
雖然遊戲沒有特別說明，但動畫曾經出現過古代的神奇寶貝捕獲器。
根據《超克的時空》在精靈球尚未被發明的時候，人們把神奇寶貝稱之為「魔獸」。
第八世代的遊戲《寶可夢傳說 阿爾宙斯》舞台是遠古時期的神奧地區
在當時精靈球尚不普及的情況下，很多人將寶可夢視為危險生物畏懼著，甚至村口要設置人力防備野生寶可夢入侵。
神奇寶貝球內的空間是怎樣的？編輯
かがくの ちからって すげー！
因為捕獲的神奇寶貝會被放入神奇寶貝球，所以一些動物保護協會人員認為將動物塞入不透氣不透光的小球中是很殘忍的行為。
神奇寶貝又不是正常動物！
最初解答這個問題的是任天堂明星大亂鬥的獎盃注解，說寶貝球裡面會為每一個神奇寶貝模擬一個適當居住的環境。
2016年的訪談中，增田也提到精靈球內對神奇寶貝來說非常舒適，以至於他們在沒有任何外界鼓勵的情況下也願意主動進入精靈球，但至於實際情況如何則是留給玩家自行想像。
但不同神奇寶貝的居住環境都不一樣，寶貝球是怎麼作到這一點也從沒解釋。
能夠將巨大生物塞入球中並創造一個適合居住的空間，還能直接用電腦傳送出去，只能寶貝球說是世界的黑科技。而且還是只要200元就能從超市買到的黑科技
其中的技術可能來自於POP STAR的外星技術或是可以穿越異空間的小門，甚至某個粉紅色的球狀生物也是研究對象之一。
除了用黑科技之外，唯一的可能就是寶貝球裡面的環境全都是幻覺，進去的神奇寶貝其實都是以為自己在快樂的居住，其實還是被關在小球裡面。
還有部分神奇寶貝不喜歡住在寶貝球裡面，比如小智的皮卡丘。如果寶貝球真的適合居住，為什麼牠會討厭進去。
皮卡丘親口表示：因為我想跟你在一起…
不過小次郎的尖牙籠可是一關就好幾年…
不過有一點在動畫中證明，神奇寶貝在球內是可以察覺外面的環境，而且被捕獲後仍可以靠自我意識跳出寶貝球，比如小霞的可達鴨、武藏的果然翁和小次郎的大食花。所以寶貝球也不是關動物的監獄。
而在2018年的Let's Go版裡，玩家捕獲的初始皮卡丘/伊布不僅會自己跳出寶貝球一下子進去一下子出來，真是個奇怪的傢伙啊，即使在球裡還能憑自主意志移動寶貝球
也有人說XY的摸摸系統其實就是寶貝球的內部。
反正試圖破解虛構世界的科技原理的人，腦袋一定有問題
勿忘神奇寶貝代代相傳的名言：
かがくの ちからって すげー！
百變怪是複製夢幻的失敗作？編輯
傳說由來是由於能自行習得技能變身（へんしん）的PM只有百變怪及夢幻，且不論是顏色（包括原色及色違），還是身高體重，兩者也相當相似，所以導致上述的傳說。
另外由於夢幻是擁有全世界神奇寶貝的DNA，而百變怪則擁有種馬技能和大部份神奇寶貝孵化蛋的能力，這點亦被視為百變怪擁有和夢幻近似的地方。
此外在黃版與其重製版中，百變怪的棲息地只有兩處--進行夢幻相關實驗，誕生超夢的寶可夢屋，以及超夢現在的棲息地華藍洞窟
另有一說，最初存在大量的夢幻，但由於大部份夢幻進行過多的變身，使牠們忘記了自己原本的姿態，只能變成不定形體，最後演化成百變怪。
曾有傳聞百變怪對超夢使用變身後會變成夢幻，不過實際當然沒這回事。
神奇寶貝信仰和宗教編輯
在金銀版（包括復刻）遊戲中，每周一晚上在月見山廣場可以見到皮皮們圍繞著一塊月之石跳舞（心金魂銀改為映著月亮的湖面），而牠們要是發現主角就會立刻倉惶逃離，所以不排除這是牠們的信仰儀式。
不過大部分的玩家只在意牠們留下的月之石
各地區信仰的宗教略有差異，基本上大致圍繞在當地的傳說神奇寶貝上。
人類製造神奇寶貝編輯
紅蓮鎮的科學家們就曾欲以夢幻眉毛的化石製造夢幻（超夢為其副產物）。
多邊獸一家也是科學家們為了開發惑星而製造的。但是古代的神奧--洗翠地區卻出現了牠們……不過只有在時空扭曲時才會出現就是了
雖然從未明說，飄浮泡泡也於遊戲中被提及是人造神奇寶貝。
蓋諾塞克特是電漿隊從三億年前的化石復活並改造而來的神奇寶貝，也是首個圖鑑介紹提及反派組織的神奇寶貝。
泥偶小人一家被說是古代人運用超古代文明製造出來的。
屬性:空是以太基金會為了對抗究極異獸人工製造出來的神奇寶貝。
瑪機雅娜是500多年前以神秘科學完全人造的幻之神奇寶貝。
從某程度上而言，復活後的化石神奇寶貝也算是人造神奇寶貝
人類會變成神奇寶貝嗎？那反之？編輯
勇吉拉的圖鑑顯示他是由超能力少年變成的，不過無法排除只是傳聞。
另有數個幽靈系神奇寶貝的設定據說是由亡魂變成。
而在無印動畫版中，小智曾經變成皮卡丘。
在決戰時空之塔電影中，艾伯特男爵因為其PM大舌舔受到達克萊伊惡夢的影響，間接令其暫時變成大舌舔。
在外傳系列不可思議的迷宮中，主角並是由人類變成神奇寶貝。
阿爾宙斯跟夢幻，哪一隻才是神奇寶貝的始祖？編輯
夢幻擁有全神奇寶貝的基因，而阿爾宙斯創造世界，即一個是生物學方面的疑似始祖，而一個是神話方面的疑似創世神。
如果要合理解釋，大概是阿爾宙斯誕生世界，然後夢幻誕生神奇寶貝。
進化論vs創造論。
帝牙盧卡、帕魯奇亞和騎拉帝納是由阿爾宙斯創造，那麼牠們的基因夢幻也有嗎
風速狗在原本的設定是神獸？編輯
無印第二話就有風速狗與傳說三鳥出現在同一雕刻上的一幕，為什麼跟傳說神奇寶貝並列的是風速狗，到現在也沒有解釋。
有此一說的原因是因為風速狗的種族值比起一般的神奇寶貝高出不少，接近於第一世代的三神鳥：火焰鳥、冰凍鳥、閃電鳥。
而且火焰鳥相較於三神鳥的其他兩隻在設定上有不同之處：
閃電跟冰凍鳥都有跟其屬性相對應的專屬場所，但是初代的火焰鳥卻是在與屬性無關的冠軍之路上相遇。
到了第三世代復刻的火紅葉綠版才補了個專屬場地給他。
在RGB版中Lv51時閃電跟冰凍鳥都能學習到當時本系威力最強的傷害技：打雷跟暴風雪，但是火焰鳥學到的卻是瞪眼。
但據說是當時程式碼弄錯的關係。
基於上述的原因，火焰鳥上感覺起來比較像是急就章湊數的，因此才傳說原本的火系神獸是種族值特別高的風速狗。
另外，風速狗的設計取自石獅子，本身就帶有宗教傳說的要素。
風速狗的分類是「傳說寶可夢」，設定上是中國古老傳說中的寶可夢。寶可夢世界有中國的嗎
炎帝、水君和雷公是由伊布的三種進化型變成的？編輯
炎帝、水君、雷公三隻神獸的誕生傳說有提及，他們是在燒焦塔燒毀時死於塔中的三隻神奇寶貝，之後被鳳王的力量復活才化身為現在的姿態。
傳說並沒有提及死在塔中的三隻神奇寶貝具體是什麼，而因為炎帝、水君、雷公的屬性正好可以對應伊布第一代的進化型火精靈、水精靈、雷精靈。
而且可習得的招式亦雷同，所以就有人猜測這三者正是死於燒焦塔並復活化為三隻犬神獸的神奇寶貝。
這好像也解釋了唯一王火精靈跟唯一神炎帝的關係
其餘的伊布進化型表示：
炎帝、水君、雷公原本的夢特性恰巧和火精靈、水精靈、雷精靈的普通特性相同，只不過在第七世代統一將夢特性改為精神力。
馬志士是美國人？編輯
屬實。遊戲中馬志士的稱號是「閃電美國人」，並且在美國軍隊服役時參加了一場戰爭，在戰場上被電系神奇寶貝所救。
但因為這個設定，使很多玩家質疑神奇寶貝世界是否就是地球，還有神奇寶貝的劇情究竟發生在哪個國家。
夢幻在遊戲中的設定也提過，牠是在南美洲被科學家發現的。
神奇寶貝的世界觀原本設定為現實世界，但此後任天堂似乎有意把世界觀越來越多的改設定為虛構世界，也就導致了馬志士美國人的身份出現疑問。
合眾地區是以美國紐約為原型。PWT內正好有NPC說傳聞他是合眾出身，但始終沒有得到確認。
在特別篇則像是帶著炸彈跑去特攻的日本軍人…（對上面具男那次）
馬志士本來就是美國人，這其中一定有什麼誤會
不過遊戲中美國的發音America[1]可以單指美洲大陸，而非美國，這樣就可以用合眾地區是美洲大陸的一部份來解套
開拓之腦的實力比四天王及冠軍強？編輯
豐緣四天王之一的源治不認同，他認為聯盟賽才是訓練家鍛煉的好地方。
不過由以前要先打完聯盟才能去開拓區這點來這樣看也無不可
有些開拓之腦還會用神獸。
漫畫特別篇的開拓之腦神代很容易就收服了三神柱，比四天王強的冠軍大吾卻要用性命來控制它們。
在大地圖遊蕩時可利用圖鑑發出神奇寶貝的叫聲來引出該類怪的遭遇率？編輯
實屬流言，多年解析遊戲並沒有類似程式碼存在。
不過，包括打開圖鑑、發出叫聲等操作皆影響亂數生成，干涉遭遇的寶可夢種類、性別、等級、個體值、是否色違等。
有玩家藉分析當中亂數生成，利用包括上述提到的操作[3]使自己遇上合適數值的寶可夢。
需注意，由於計算涉及第三方程式輔助，有一些玩家會視操控亂數為非法手段[4]，因此部分討論區視為禁止討論事項。
在第二世代及重製作《心金魂銀》，則可以打開電台指定頻道，達致類似影響寶可夢出現率的功能。
另外一部份作品中，使用道具寶可夢之笛亦戈比減少遭遇寶可夢的機率。
N是熱帶龍養大的？編輯
在BW遊戲中，N擁有與神奇寶貝溝通的能力，在同人中經常被腦補為擁有神奇寶貝血統的人類。
根據 官方的早期設定，N的全名為ナチュラル・ハルモニア・グロピウス（Natural Harmonia Gropius），據說是神奇寶貝所生的人類（父母不明）。
由於其舊姓Gropius與熱帶龍的名字十分接近，因此衍生出「N的生母是熱帶龍，父親是人類」、「N是熱帶龍養大」的說法。
人獸是禁止事項
酋雷姆是雙子英雄的神龍分裂後的本體？編輯
可以肯定的是酋雷姆是神龍分裂出的其中一部份，其代表「虛無」。
至於神龍本來的名字仍然不明，很難說酋雷姆就是本體。
也可以說三龍本來就是同一個體，所以根本沒有本體之分。
所以什麼時候要出完全體酋雷姆來擺脫龍系最強（笑）
地鼠埋在地底的身體是肌肉兄貴？編輯
 
總之不是肌肉兄貴
由於在遊戲戰鬥中，不論使用任何方式拉起地鼠，都為連身邊的土團都拉起，所以這應該是永遠無法得知的謎團。
根據以上流言，普遍人認同三頭地鼠就是三個互相纏綿的肌肉兄貴
當然拉起的土團絕對容不下三個人類的軀體就是了
另外，地鼠可以習得「抓」這種要用到手的招式
也有旁邊的兩顆頭其實就是手的解釋
從第五世代起，派出地鼠時不像其他神奇寶貝是從半空降落，而是從地底冒出來，摩訶不思議
競技場2的地鼠飛行動畫、對戰革命裡被地球上投拋上天、極速俯衝轟烈撞
第九世代起，出現了和地鼠長得很相似的海地鼠和三海地鼠，這個謎團越來越不解
沒翅膀的嘟嘟、嘟嘟利是如何飛行的？編輯
競技場2的飛行動畫也許可以拿來參考。
《金/銀》版的胡說樹也可以學會飛行術…
又一個摩訶不思議
神奇寶貝可以合體？編輯
設定有些神奇寶貝是依靠合體來進化的。
地鼠 x 3 = 三地鼠
小磁怪 x 3 = 三合一磁怪
呆呆獸 + 大舌貝 = 呆河馬/河馬王
鐵啞鈴 x 2 = 金屬怪、鐵啞鈴 x 4 = 巨金怪、鐵啞鈴 x 2 + 金屬怪 + 巨金怪 = Mega巨金怪
也有神奇寶貝是依靠合體轉換型態的。
酋雷姆 + （基因之楔） + 捷克羅姆/雷希拉姆 = 黑/白酋雷姆
基格爾德・細胞 x 10 = 基格爾德（10%型態）
基格爾德・細胞 x 50 = 基格爾德（50%型態）
基格爾德・細胞 x 100 = 基格爾德（完全體型態）
大量的弱丁魚[5] = 弱丁魚（魚群的樣子）
奈克洛茲瑪　+　（阿克羅瑪給的融合器）　+　索爾迦雷歐/露奈雅拉　=　奈克洛茲瑪 黃昏之鬃/拂曉之翼
相反也有進化時分裂的神奇寶貝。
土居忍士 = 鐵面忍者 + 脫殼忍者[6]
神獸具有智慧嗎？編輯
在動畫電影版中，許多神獸（如超夢、阿爾宙斯）都能用心電感應的方式跟人類交談，可見神獸也具有相當智慧。
幾乎是近年每套電影都有的設定。
另外，就算不是神獸、許多神奇寶貝都具有等同甚至在人類以上的智慧（如圖鑑中提到胡地智商超過5000、智輝猩會使用人類的道具）。
但是能記住的招式永遠最多四個
電玩各遊戲版本設定的主角都是無口的？編輯
其實大部分RPG類型主角基於給玩家帶入感的考量，通常都不會賦予台詞。
不過初代可從模仿女孩那得知主角的說話方式。
RED的性格不是同人幻想的冷酷無口帥哥，只是與年齡相應的熱血少年雖然3年後全都變成「…」
然而某些場合，NPC會形容RED不是愛說話的類型（包括日月的Green也是如此吐槽）。
2019年的官方手遊「ポケモンマスターズ」有收錄許多原作角色(包括歷代主角)並且跟本傳主角(也就是玩家本身)有不少互動，他們的個性也因此能夠略知一二
讓BW2的女主角人氣再度攀向高峰的原因
寶石版的男主角頭上的白部分其實是帽子不是頭髮？編輯
是帽子，選擇男主在戰鬥時能看到黑色頭髮，NPC也會提醒主角帽子歪了，此外綠寶石版鬢角更明顯。
杉森建曾提過，頭上白色的那個是「針織帽」，而帽子下的髮型則是類似千里的髮型。
重製版的華麗大賽中，男主角的換裝會脫下帽子露出頭髮。
不過因為白髮少年很帥氣，所以同人已經將錯就錯延伸出一條分支
ORAS漫畫的雙胞胎兄弟亦是分不清楚是帽子還是白髮的造型
暗黑三子與三曜兄弟是同一批人？編輯
由於黑/白版一開始官方並未明說，並且劇情中有刻意導向於此，因此不少同人並自行猜測暗黑三子其實就是三曜兄弟。
不過後來在黑版2/白版2官方並自行破解流言了，暗黑三子和三曜兄弟是不同人馬，而且黑暗三子還把三曜兄弟扁了一頓。
神奇寶貝的叫聲都是自己的名字？編輯
動畫使用的設定，至今也是如此維持。
某些大人的原因，台配版在BW後幾乎也用中翻後的名字替神奇寶貝配音所以才出現名留青史的「傘店～」
但由神奇寶貝起源動畫，遊戲的宣傳動畫裡面可以聽出神奇寶貝都是維持類似遊戲裡面比較真實的動畫叫聲，所以動畫的叫聲可能是因為動畫屬於子供向。
神奇寶貝起源裡面的皮卡丘明明是正常的老鼠叫聲，可是遊戲由XY開始卻完全採用了動畫叫聲。
不過遊戲中神奇寶貝的叫聲大多使用電子音有些相當萌有些卻很大叔，只有皮卡丘在黃版和XY版以後中使用聲優。
LPLE後伊布也使用聲優了
從阿爾宙斯起，第九世代又回到電子音。
食夢夢是初代落選的神奇寶貝？編輯
在第一世代紅綠版岩山隧道外，一名女訓練家說過：「這裡的神奇寶貝都太粗勇了！應該要來個帶有花瓣圖樣的粉紅色神奇寶貝才好！（The POKéMON here are so chunky! There should be a pink one with a floral pattern!）」
這描述和第五世代的神奇寶貝食夢夢的外形相當相似，所以有人推論食夢夢可能是初代落選的神奇寶貝。
索利普：落選的話就永遠消失吧
聖劍士原本是第六世代的準傳說神奇寶貝？編輯
在第六世代中首次沒有3隻一組的準傳說登場，而第五世代卻有兩組，令人懷疑第六世代的準傳說是否被搬到第五世代提前出場。
「聖劍士」的原型是法國小說《三劍客》，第六世代的卡洛斯地區也是取自法國，增加了這一說法的可能性。
或許是複製貼上三兄弟設計的太隨便了，才找聖劍士撐場面
電玩各版本的時間軸設定間互無關聯嗎？編輯
每個玩家的卡帶都是一個平行世界
GSC/HGSS有明言是RGBY/FRLG主線劇情結束的三年後，B2W2有明言是在BW主線劇情結束的兩年後，其他版本則不明。
寶石版的時間與FRLG相約。
在黑白裡神奧冠軍竹蘭提到神奧主角面對的是騎拉帝納而不是帝牙盧卡或帕路奇犽，這裡指顯然的是白金的劇情。
在HGSS中竹蘭亦感覺到玩家手上的阿爾宙斯有著跟帝牙盧卡、帕路奇犽和騎拉帝納相似的氣息。你懂超能力嗎！？
大吾在HGSS登場時，向主角介紹自己時說是豐緣地區的冠軍，還感覺玩家很像以前見過的難纏的對手。
所以HGSS可能是RS之後的世界，也有可能是Em的米可利把冠軍職務交還大吾。
大多重製版的設定是世界重啟。
寶石復刻版是原版的平行世界。
ORAS與RSE的互為平行世界，而由一些場景和NPC的對話中也暗示到ORAS的時間點有可能在RSE十二年之後。
主角家的主機由十年前的GC換成了WiiU。
有很多NPC像身處經歷了天堂製造一巡後的世界，能對一些沒見過的事情有既視感。
媽媽說好像在12年前就看過的船票（英文版是11年前）。
有1名NPC說神奇寶貝中心12年前還有二樓。
初到對戰區，反派首領似乎看了劇本一樣的預感：「也許在另外一個平行世界我們會喚醒固拉多/蓋歐卡與你為敵。」
賣舊版遊戲廣告乙
RS明明是很明顯的現代世界觀，但是設定卻在差不多十年前。
在時間序排在最後的XY版很遲發現的妖精屬性PM和MEGA之力在ORAS已出現了。
所以現在對戰開設拓區設施還未建好是可以接受的。
也就是說ORAS的豐緣地區，是科技水平比2002年以前的原版世界的豐緣地區高的豐緣地區。
此外科技發展落後的原版世界的2002年豐緣地區是在別的時間軸。
根據SM中合眾四天王越橘的官方設計圖，透露SM的世界觀為B2W2兩年後
交通工具在這世界中是否發達？編輯
動畫版中大致上各種都有，只是除了自行車外發達的程度視情況而定，所有的主角們大多數是徒步移動[7]、除了去另一個地區要搭船與飛機時例外。
無印版動畫中彩虹市的外海附近有一座汽車專用的可動式大橋、通往傳說中的「大星期二」海灘的海岸公路、水庫工程章節中也有出現大量的砂石車與水庫工地連結的聯外公路。
道路通行方向有些地區是右側通行，然後在BW或者是XY中該地區是左側通行。
奇怪的是少有高速公路系統，不過有出現過一條可以通往好萊塢的單行海底隧道。
與此相關的延伸為彩虹市大樓裡面最頂樓的房間中有關於腳踏車的鬼故事，當故事說完後主角就會獲得招式機03〈詛咒〉。
曾經出現過幾次飛行船，但是在後來的版本裡面很少出現過。
當地的名門望族多少都會有一台加長型禮車，除了少數的例外。
在金銀版裡面有出現過疑似是以日本中央新幹線為雛形的新交通系統「リニアル」的車站，連結關都地區的金黃市與成都地區的滿金市之間，且不會受制於船班的時間限制[8] 快速往返兩地。
但是在一開始的時候會因為受到發電廠無法運轉的影響而無法搭乘，需要找到零件且歸還給發電廠工程師、在金黃市取得車票後才能搭乘。
於BW版動畫中，出現了前作中從未出現過的地下鐵系統與火車站[9]。
雷文市是第一個以鐵路系統做為特色的城市，但其線路多數主要是用作「地下鐵對戰」，唯一例外的是可通往金輪鎮。
之後XY版也出現了高速鐵路系統，但相當微妙。
遊戲中有密阿雷市、奇楠市、水漣鎮三處車站，但僅能在通關後以特別車票往返前兩者之間；動畫中密阿雷市的地下車站已廢棄、甚至遭拆除。
也許是因為在該世界中交通工具很少或者只有自行車、然後連聯外的公路都很少，而且在動畫中主角們大多數以徒步往返各大城鎮的關係，所以後來由某個美國公司以此為基礎發展出來的虛擬實境遊戲就沒有考慮到處於交通工具繁多的現實世界中充滿的危險。
任天堂沒打算為華人玩家在神奇寶貝電玩新增中文語系嗎？編輯
自神奇寶貝系列遊戲開始打響名號以來，這一直都是華語地區玩家的夢想，但無奈直到第六世代為止一直無法實現。
甚至有玩家於2014年中舉行的神奇寶貝電玩國際賽事，以遞交請願/連署書、製作請願影片方式希望任天堂重視華語玩家，製作中文化遊戲。
而這個夢想終於在神奇寶貝誕生20周年紀念日實現，日本官方以直播方式公佈預定於2016年冬季發售第七世代遊戲「太陽」「月亮」，將在原本的七國與語言外追加支援繁體與簡體中文；類似訊息也以 附中文翻譯方式於任天堂香港官方公布。
但也確定日方將遊戲中文名正名為中國大陸的官譯「精靈寶可夢」，然後再說裡面其實摻了日文簡稱（Pokemon）音譯與部分港台譯名
因為港台常用譯名在大陸遭專利蟑螂先行搶用，此官方名於2011年在大陸地區註冊。
五月中旬，伴隨第七世代新情報公開，第一世代中文化的正式官譯也於之後公佈，預期較後世代的神奇寶貝也有部分受影響。
台灣的譯名採用的較多，而香港則因為失去了大部份港譯名稱[10] 而出現極多不滿的聲音。但也有兩方皆不採用，由官方自取的部分。
雖然在翻譯上得依據居住地區付出不同程度的、堅持了20年的代價，但能流言終結真是太好了？
但在流言終結之後，簡體中文部份於2020年三月和十月兩度整改不符大陸規範的神奇寶貝名稱還被吐槽沒全都改到，2021年的珍鑽重製更是連招式名都被整改。
無論香港當初是否失去港版譯名，現在都得接受經過審核的簡中譯名，要不是還可以選語系遊玩會一整個尷尬。
動畫的小智永遠拿不到聯盟賽冠軍嗎？編輯
首先，先解說一下本說明中對【聯盟賽】【冠軍】的定義：
聯盟賽：於某個聯盟蒐集八個（以上）徽章，以獲得某一地區的大型競賽之出場權，該大型競賽稱之【（地區）聯盟賽（地名）大會】。
聯盟賽基本上會以淘汰賽制度進行。
冠軍：指的是於聯盟賽中一路過關斬將贏得所有淘汰賽的勝利者。該參賽者才有資格挑戰聯盟四天王、聯盟冠軍。
電玩直到第八世代《劍/盾》才出現此一制度（但沒有四天王）。
廣義的說，小智有在動畫的橘子群島篇獲得一次冠軍，但該賽制與上述定義不符，反而與電玩相似。
橘子群島的規則是只要獲得四個徽章就能參與勝利者盃，取得挑戰權。
沒有淘汰賽，直接挑戰被稱作首席訓練家的訓練師。
再者，獲勝者獲得的稱號不是聯盟冠軍，而是名譽訓練家。
小智在卡洛斯聯盟前正規的聯盟賽戰績：
石英聯盟賽石英大會：十六強
非戰之罪，因賽前火箭隊賽前的阻饒使小智無法恢復神奇寶貝體力+派出了當時還不聽指揮的噴火龍。
要感謝對手阿弘堅持等到小智來才開打，不然小智是不戰敗
城都聯盟賽白銀大會：八強
豐緣聯盟賽彩幽大會：八強
神奧聯盟賽鈴蘭大會：四強
但對手是使用神獸的傳說廚達克多，小智是他的對手（包含亞軍）中唯一擊倒他兩隻神奇寶貝的人。如果不是淘汰賽制，小智在此時就有亞軍實力。
合眾聯盟賽檜垣大會：八強
被對手以五打六，不光彩的敗北。
卡洛斯聯盟賽密阿雷大會
於百刻道館時，葛吉花就預言小智與甲賀忍蛙（當時還是呱頭蛙）會有驚人之成長，將會踏上巔峰。
之後小智與甲賀忍蛙因強力的羈絆出現了類似超進化的形態。小智的視野能與忍蛙同步，甚至包括動作[11]，但忍蛙受到的傷害也會同步感受到。
在決賽前才由法桐博士查明這是訓練師與PM之間的信任關係達到一定程度時會產生的羈絆現象。
在與同樣獲知相同預言的冠軍卡露乃再戰時顯現出了完全的型態。
但因為負擔過大，小智與忍蛙的同步現象很容易因為小智昏迷而中斷。之後甚至一度無法施展。在經歷映雪道館的一敗後克服。
到此，有了皮神領軍、小智忍蛙為後盾、加上旅行生涯第一個六百族黏美龍於四強（六VS六）戰之前歸隊，只要對手不是神獸廚、或者整隊都是冰系，小智得到勝利的機率幾乎是100%。
同時，動畫廣告的演出與雜誌動畫情報內容，都不斷地帶給支持者「小智今年一定會奪冠」的信心。
更甚者，直到決賽播出時，小智表現出的戰況還明顯優於阿嵐。
但最後結果卻是：小智忍蛙的最後一擊（水手裡劍）失敗，最終僅獲得亞軍。
日月版放送期間，有人於推特上直接問冠軍戰的製作監督關於那個水手裡劍為何會變成金色的事。
監督的答案：小智與忍蛙的強度早已在準決賽中達到巔峰。而決賽中兩人又提升實力的結果，造成那股能量令水手裡劍『沸騰』，因此成為金色。
簡單的說，就是小智與甲賀忍蛙強過頭了，兩人的羈絆現象使忍蛙的水手裡劍強到『沸騰』，甚至可自行蒸發。既然被蒸發了，帶給X噴的傷害當然是零。
另外，有島民推測，原本動畫製作組有意營造小智能奪冠的氣氛來給予高層壓力，讓小智首次拿到冠軍，但最後高層依然不放行，所以造就現時的尷尬局面。
之後與閃焰團引發毀滅性的混亂，小智一度被擒獲，被神秘儀器高掛至半空中。
島民們無不調侃：這就是葛吉花所預言的踏上巔峰（物理）。（笑）
而最後為整個事件畫下休止符的也不是小智，而是基格爾德[12]。
小智忍蛙只是輔助。
柚莉嘉：上啊小軟！使用核心懲罰者！（某勝吐血）
阿羅拉聯盟瑪納羅大會
由於第七世代遊戲沒有道館戰[13]（取而代之的是諸島巡禮），動畫日月篇改為以校園劇情為主。
也許是為了拯救收視對老觀眾作出補償，這次編劇終於讓小智在首屆阿羅拉聯盟賽奪得23年來的首個冠軍。
小智獲得冠軍的消息甚至上了三次元新聞版面[2][3]
雖然流言終於終結，但是觀眾們對此編排仍有正反意見雖然為小智奪冠而歡呼的粉絲更多就是了。
有部分觀眾認為這個冠軍只是虛名的理由：
比賽與前述的定義不符(無需集齊8個徽章，也不是採取6V6對戰)
預賽竟然是全民皆可參賽的皇家對戰大亂鬥[14]，殘存之16人即為十六強
而且十六強還是一群里民
再者，小智對哈烏的16強戰鬥也有些疑慮在
不過，前述疑慮除最後一點以外，皆因為本次大會為第一屆舉辦而解消
之後小智也在之後的表演賽中以6V6形式正面擊敗有卡璞・鳴鳴助陣的庫庫伊博士，讓這個冠軍的含金量增色了不少
寶可夢世界錦標賽
劍盾世代，動畫不讓小智前往伽勒爾地區挑戰道館，而是推出了分級與電玩的『級別對戰』相似的『寶可夢世界錦標賽』(但排名方式不同)。
動畫的前八名為大師等級、並被譽為『八大師』，這當中的第一名丹帝更被稱為『王者』。小智喊了二十多年的『想成為神奇寶貝大師』的目標，終於有了明確的方向。
錦標賽的佼佼者四散於過往的地區，其中不乏小智熟識的角色。
正賽八大師賽，除去晉升至第八名的小智外依序為：丹帝、竹蘭、大吾、阿渡、卡露妮、艾嵐、艾莉絲。
其中部分戰鬥過程還是有令人詬病之處......
小智最後如願對上丹帝，而丹帝為了讓比賽更加有可看性，請裁判開放一直以來只能選擇其一使用的『超級進化』『Ｚ招式』『極巨化』系統
甚至在雙方對戰途中，無極汰那亂入令雙方都能再度使用一次效果短暫的極巨化
最後皮卡丘拚盡全力擊倒丹帝的噴火龍，奪下了最終勝利，打破丹帝不敗神話。
理所當然地，這件事又上了三次元新聞
特別篇不會改編成動畫版嗎？編輯
這個也真的只能請同好們放棄了，畢竟動畫版小智的冒險絲毫沒有結束的跡象頂多只是換個畫風。
雖然有很多遺珠之憾的聲浪，甚至有網站發起『動畫化希望作品』投票......
動畫版的小智到底幾歲？編輯
不同於漫畫特別篇的小智/赤紅，由於動畫一直未對小智的年齡多加著墨，小智的年齡是否有成長一直是謎團。
網民在幫小智自我介紹時無不替他調侃：「我是真新鎮的小智，冒險資歷N年（提問當年-1997〈動畫開播年〉），十歲。」
有廢人Youtuber曾經以各種線索推敲小智於太陽&月亮篇時實際年齡為約20歲。（參考1）、（參考2）
但根據二十周年紀念電影版的這個訪談表示，小智確定永遠十歲，某勝血淚
就算庫庫伊博士有了孩子，也還是十歲（沒誤）
八大師賽獲勝後也以十歲(旅行25年)的年紀成為冠軍
上面的調侃將無止境的持續下去
相關編輯
神奇寶貝
神奇寶貝的都市傳說
回應編輯
討論:神奇寶貝餘談、裡設定

↑

備註編輯
↑ 關都的寶可夢塔、豐緣的送火山、神奧的迷失塔、合眾的天堂之塔。
↑ 現實中不能餵貓狗食用巧克力，因為可可鹼會造成貓狗急性腎衰竭死亡
↑ 其他包括更改主機日期、步行指定步數等
↑ 縱使並未有對遊戲本體進存檔進行修改，不算違規
↑ 遊戲沒說明數目，遊戲內魚群的樣子的體重是單獨的樣子的262倍。
↑ 本體會變成鐵面忍者，而脫殼忍者則是做為新的（未命名狀態的）神奇寶貝加入。
↑ 有時小智的競爭對手小茂也會用自己應援團的專車來移動。
↑ 設定中是星期一和星期五從淺蔥市出發；星期二和星期日從枯葉市出發。
↑ 其實在無印版最初的幾回（在聖安東尼號遇難逃出後）有出現過小型礦車、然後漩渦島篇就有在最大的島上出現過鋼索式登山電車。
↑ 因語系不同，香港的神奇寶貝（寵物小精靈）專有名詞都有自己獨有的翻譯，無論精靈名還是地名，不過有些人名也會跟隨臺譯。
↑ 不過小智只需原地指揮。
↑ 由一直由柚莉嘉照顧著的小軟（基格爾德核心．紅）以及由小軟說服的其同伴（基格爾德核心．藍），結合成基格爾德完全型態，一舉擊碎由弗拉達利操控的、變異成基格爾德50%型態外貌的巨石。
↑ 究極日月設有「關都之道館」，但並非正式的道館，且不涉及主線劇情，故不計算在內
↑ 正規的皇家對戰應該是四人混戰比賽形式，但此處則是151名參賽者直接展開大混戰