紫苑‧艾爾特納姆‧亞特拉西亞
席翁．艾爾特納姆．亞特拉西亞/シオン・エルトナム・アトラシア
以下含有部分的劇情，沒看過原著又不想被燒壞神經變成腦殘請不要繼續看下去。
Img8818.jpg
目錄
解說編輯
出處編輯
TYPE-MOON與Ecole/French-Bread合作的作品《Melty Blood》的主人公兼女主角。
後以「Eltnum小姐」[1]的身份亂入Ecole/French-Bread的另一款2D格鬥遊戲Under-Night In-Birth，並在自己的劇情路線中多次打破第四堵牆對蘑菇吐槽
名稱編輯
席翁．艾爾特納姆．亞特拉西亞/シオン・エルトナム・アトラシア/Sion Eltnam Atlasia[2](CV：夏樹リオ)
本名為席翁‧艾爾特納姆‧索加里斯/シオン・エルトナム・ソカリス
奧西里斯之砂
基本資料編輯
年齢：不詳
身高：161cm
體重：48kg
生日：6/1
血型：O
三圍：B86/W55/H83
由於出生地為埃及，且人設上與日本無任何關連，"紫苑"這種亂套漢字的譯名是有很大問題的。
但考慮到其形象色為紫色，至少有諧音的意思在裏面。
「紫苑」是日文漢字，在中文中應寫作「紫菀」，菊科紫菀屬植物，拉丁學名Aster tataricus，花語是「不會忘記你」[3]。
人物關係編輯
遠野志貴：協力者、愛慕對象
弓塚五月：同伴、吐槽役、姬友
莉茲拜斐：同伴、物件[4]、姬友
茨比亞：三代前的祖先、敵人
Fate世界中則是養父女的關係。
性格編輯
絕對的合理主義者，但被瓦叔指出，她所“遵守”的“原則”都是從別人身上借來而非因爲實際參與的社會關係而自行選擇遵守的，和只能在流言中存在的自己沒有本質區別，這使得她一度壞掉，但最終卻因爲和志貴建構了“實際參與的社會關係”而恢復了理智。
內心還是有喜歡遊玩的一面。
開朗(Fate世界線)
樂觀(Fate世界線)
萌屬性編輯
長辮姑娘
在Fate/Grand Order中造型為雙馬尾。
巨乳
絕對領域
主人公(笑)
MB同人版故事模式裡玩家第一戰是玩家使用遠野志貴與CPU的紫苑對打，而且相比起志貴只有兩關不能用，紫苑有約一半關卡不能用。
《Melty Blood Actress Again》的Boss rush模式也開玩笑地說志貴才是主角。
也往往搶不到MB系列遊戲封面，或只在封面遠處出現。
系列重啟作《MELTY BLOOD: TYPE LUMINA》因為是採用《月姬》最新作的故事設定，開發部為免部份人物過早出現令故事難以收拾，決定遊戲初推出時暫不讓紫苑參戰。
不人姬
百合
自戀[5]
眼鏡(F/GO限定)
愛好編輯
遠野志貴
莉茲拜斐・斯特林堡
自己
故事中經歷編輯
Melty Blood編輯
三大魔術協會中的亞特拉斯鍊金術學院院長次期後補，於三年前和友人、教會的騎士莉茲拜斐・斯特林堡一同討伐瓦拉齊亞之夜時慘敗，而且被推倒咬傷而半死徒化。
竟敢對自己的後代下手，瓦叔你他媽雜碎。
因為タタリ的特性所以才未完全死徒化。
因為想復仇和徹底消滅瓦拉齊亞之夜而逃離亞特拉斯學院，結果被學院和聖堂教會共同追緝。
為了得到真祖的公主、死徒的狩獵者愛爾奎特的協助而來到三咲市，並向曾與愛爾奎特接觸過的遠野志貴提出合作的要求。
根據路線會決定是否化為吸血鬼，不過都會盡力仰制吸血衝動並返回亞特拉斯繼續研究。
在一部份路線中會留在三咲跟莉茲和五月成立巷子同盟，但這要在MBR以後才會發生。因為MB無印的設定裡五月是已死亡。莉茲則是MBAA結束後加盟。
Fate/Grand Order編輯
 
在本作中是阿特拉斯學院的最後一人，亦為Paper Moon、迦勒底使用的靈子運算電腦トリスメギストス的設計者。
小時候被自己的祖先茨比亞‧艾爾特納姆‧亞特拉西亞收養，成為其養女。一方面對於身為自己養父的瓦叔的惡趣味感到無奈。評價對方為「舞台劇狂」、「不合格父親」，另一方面卻抱有「積極、茁壯、像父親一樣的我行我素」的想法，總括而言是一對關係不錯的父女。
亦受養父影響下成為吸血種，但不是死徒或吸血鬼，所以也沒有受到負面影響。個性也較《Melty Blood》的自己積極。抱着終有一天的想法會交到朋友的想法。但和原著一樣，在這邊世界仍然是沒朋友
另外劇中她亦提到自己飲用的血是人工血液，類似正餐後吃甜點一樣，沒有吸血衝動但就是想嘗點血液的滋味，所以就用這種不傷害人類的方式吸血
然而FGO中她除了閻魔亭與大奧活動有參與較多以外，主線章節在主角一行人進入異聞帶後便不參與劇情，即使是活動也鮮少從頭參與到尾因而顯得有點空氣。
如以武器顧問的身分參與嬴政的幕間物語-裁定者的憂鬱。
不妙的是2.4章中她提供給主角使用的電力增幅裝置居然和EXTELLA中遊星用來汙染從者的裝置同樣名為Void Cell，此外拆包出來的表情圖中有一張染著血邪笑的表情，使得很多玩家都懷疑她背後可能不單純。
因爲經歷的不同，甚至有成爲奧西里斯之砂的可能性。


Lostbelt No.2 無間冰焰世紀 諸神黃昏編輯
於章節最後正式在通訊中登場。
Lostbelt No.3 － intro －編輯
正式登場，全名是舊名「シオン・エルトナム・ソカリス」
在研究記載在亞特拉斯院的トライヘルメス中的資料時發現了地球白紙化危機的可能，為了躲避、並解決地球白紙化的危機而逃亡到彷徨海。
實際上她確實有和院長瓦叔提及此事，但瓦叔表示他沒興趣解決，因此本人獨自到了因為環境特殊而不會被白紙化的徬徨海。
被彷徨海任命為地球白紙化解決企劃的負責人，在這之後她仿照迦勒底的環境打造了第二台トリスメギストス，並召喚了從者「船長」來協助她。
由於徬徨海的信條是不承認紀元後所有關於魔術一切的進步，所以他們同樣對她的提案不抱興趣，但以她開出的第八份亞特拉斯院契約書為條件，還是將徬徨海的入口區塊租借給紫苑，並用上了魔術的大門隔絕徬徨海內部與外部分給她的空間。
會打造出第二個迦勒底，是因為她分析資料後認為迦勒底是解決地球白紙化現象的關鍵人物，因此在等待迦勒底一行人來到之前，她以蒐集到的資料重現了迦勒底的環境。
徳川廻天迷宮 大奥編輯
提及到自己與人類史完全無緣，因此不受任何影響。
非靈長生存圈 通古斯聖域編輯
開篇接受神秘通訊，被提醒租約即將對期，在表示不需修改租約，並請求他們繼續守護迦勒底之後，收到來自三尖赫爾墨斯II關於地球上正發生異變報告的報告，開始作戰後依舊留在本部待機。
但她自言根據系統推算迦勒底無論如何都會全滅的結果實在是說不出來啊。
後續的劇情顯示，柯楊斯卡雅準備了引爆固有結界和迦勒底一方同歸於盡的陷阱，對生存就是勝利的迦勒底而言，只要一踏入她的領域，敗北的命運就早己注定。
不過在太公望的謀略、戈爾德魯夫的個人感情、以及主人公的說服下，奇蹟地讓柯楊斯卡雅放下自爆的念頭，將「互相殘殺」化為「互相對話」，迴避了全滅的未來
但在跟福爾摩斯的對話中也表示，即使迴避了這次敗北，迦勒底也會迎來無法避免的破滅
剛說完異星之神就發現彷徨海的存在，並打算以擬似黑洞將其徹底毁滅
對此早有準備，事先已將包括三尖赫爾墨斯II在內的大部分迦勒底機能轉移到Storm Border上面，歸來的迦勒底成員也事先被限制走動，襲擊發生時馬上就能登艦撤離彷徨海
而她本人則逗留在彷徨海，關閉通往真正彷徨海的五扇大門，並在異星之神摧毀表層的彷徨海前將之自爆，給它來了一記狠的
在關閉大門時，被某位叫獸邀請加入彷徨海，但最後婉拒了
在自爆後利用自己的吸…特殊體質，利用操縱自身存在概率的方式[6][7]，出現在Storm Border上與迦勒底會合。
能力編輯
分割思考
可分成七個，擁有高度的思考與運算能力。五個分割已算是天才。
高速思考
和分割思考並列是亞特拉斯的煉金術師最重要的能力，戰鬥中也以此來推定敵人行動並構思應變。
運動能力
以鍊金術師而言運動能力高得可怕，能與死徒抗衡甚至佔優勢。蛻變後的體能結合鍊金術與禮裝是她能度過重重危機的主因。這與半吸血鬼化有關。
Ether Light
以第五架空要素（乙太）編織成的以微米為單位的擬似神經。透過接觸對象的身體、入侵腦神經並讀取記憶和思考的和知識。
可用來麻醉、攻擊或防禦、讀取知識、操縱對方、竄改記憶、編織各種各樣的東西，甚至可以破壞對方的神經與大腦。
接觸人體的時候會和附近的神經接觸、融合。介入對方的神經，成為新的神經並將自己的思考往對方傳送過去。腦是統御著肉體的唯一的命令系統。在那裡作出第二個命令系統，原有的命令系統會轉變成輔助。入侵至人體深處的Ether Light能從腦髓中讀取情報、竄改情報。
距離最大能伸展到五公里。
能侵入他人的腦並將知識變成自己的東西，做到知識、經驗的共有和複寫是艾爾特納姆家代代相傳的獨特的技法。
透過Ether Light和高速思考分割思考，可以超快速學習各種以『人類辦得到為前提』的技術。但因為太作弊了所以故事裡作者似乎自己都忽略了這設定。
FGO世界的紫苑自稱在瓦叔教導下變得更有人味而無法使用這一技術。
鍊金術
詳細不明，不過能成為以鍊金術著稱的亞特拉斯學院院長後補，其造詣應該不差。亞特拉斯的鍊金術雖以思考系魔術為主，但若有心的話製作道具的手腕也是一流。
魔術禮裝編輯
Barrel Replica
半自動手槍，可以發射光束炮。
莉茲拜斐・斯特林堡[8]
奧西里斯改[9]
名台詞編輯
「全ては計算通りです。」
「都和計算的一樣。」
「It's all just as calculated.」
其他資料編輯
是月姬系女主角中，唯一可以和其他女主角和平共處的人。
Ciel例外，因為亞特拉斯學院曾委託她討伐席翁。
所使用的Ether Light本來是為了醫療用途而開發的擬似神經。
角色造型主要是採用Fate/stay night三位女主角未被採用的設計加以重新組合，尤其是繼承了Saber被捨棄不用的造型居多。
意外地有著好身材。
在TM眾女角中，胸圍僅次於愛爾奎特和蒼崎青子(88)，比Ciel和間桐櫻(85)高。
雖然是Melty Blood的主人公，不過人氣意外的低，可能與MB是格鬥遊戲不易入門有關。
在《Fate》世界線中，由於自小被自己的祖先茨比亞收養的緣故，因此深受對方的影響，成為了一個麻煩製造者。
奧西里斯之砂編輯
MBAA的始作俑者、大部份角色的最終boss，玩家無法控制。
瓦拉齊亞之夜吸了席翁三公升血後，殘留於血液的席翁意識在瓦叔被打倒後趁機奪取塔塔利的力量而形成，於MB事件後集結所有出演人物構成一個封閉世界，對此有意識的只有白蓮、瓦拉齊亞之夜、莉茲[10]、席翁等人。
其來源是假設從未因討伐瓦拉齊亞之夜而離開亞特拉斯院，成為了亞特拉斯院長[11]的席翁[12]。保有席翁所有能力並控制一台巨型機械人來作戰
感覺上像是受到荒叔這類人的影響[13]認爲人類滅亡是無可避免，決定親手摧毀世界，並使之變成永久存在的記錄—腎結石[14]賢者之石。
本世界線上真實的席翁因爲擁有了真實的社會關係而決不會作出這樣的決定而化成奧西里斯之砂。
病嬌。
公主的評價：「作爲揹負着死的生命，這個願望真是令人難受地正確。但是———那也只有是生存到最後、在那盡頭接受毀滅的人們才選擇的最後的光芒。而主動將毀滅提前，只會是對妳想要記錄的靈長的歷史的褻瀆。」
「冥界之鳥，裊娜的奧西利斯啊。妳的理念慢了一千年。那種妄念，是遠古之‘一’的想法。」
因為是始作俑者，毫不意外地會被所有跑主線的角色痛扁教訓，包括席翁本人在內。
也因此是大部分角色路線中的最終BOSS，不過有部分角色的路線不會出現或只作為普通挑戰角色[15]
相關人物編輯
月姬系列編輯
瓦拉齊亞之夜——祖先
在《F/GO中》同時也是自己的養父
遠野志貴
愛爾奎特
弓塚五月
MELTY BLOOD 路地裏惡夢編輯
希亞利姆．艾爾特納姆．雷亞特拉西亞[16]——把自己視為實驗對象的人[17]
Fate/Grand Order編輯
尼莫船長——召喚出來的Servant，相當信賴彼此。
迦勒底一行——由於分析資訊後相信他們會是拯救世界的關鍵，因此在徬徨海打造了和原本迦勒底設施幾乎一模一樣的環境等待著他們抵達。
達文西——由於彼此同為開發者，因此二人十分投緣。
戈爾德魯夫‧穆席克——新迦勒底的所長。
相關編輯
固有結界
TYPE-MOON
投票編輯
奧西利斯之砂做出的永久記錄介質到底是什麼？


回應編輯
{{pcomment|page=討論:紫苑‧艾爾特納姆‧亞特拉西亞|number=|section=2}}
備註編輯
↑ 為避免版權問題
↑ 在《F/GO》台服中官方的翻譯依舊譯作「紫苑」
↑ 這樣多少能看出對MB劇情的隱喻
↑ 無誤，出自MBAA的結局台詞
↑ 尤其在漫畫《金字塔之夜》以奧西里斯之砂(就是自己)為藍本製作出名為「奧西里斯改」的機械人
↑ 現實中已經實現的是利用量子糾纏讓一個原子「同時存在於兩個地方」的量子現象
↑ 用以類似虞美人的方式打散重組身體作比喻
↑ Melty Blood Actress Again之後。因為栗子是Sion從Tatari中回收的資訊（本體已死），要靠Sion模擬Tatari來維持存在，所以栗子不是人，是物品。
↑ 在漫畫《金字塔之夜》被席翁以奧西里斯之砂(就是自己)為藍本，製作出來以其樣貌和思考模式為核心AI的機械人
↑ 被作爲奧西里斯之砂的衛士具現出來，在其個人劇情的最後發覺了真相並擊敗了奧西里斯之砂與其一同在百合中安息。
↑ FGO世界線上的席翁「阿特拉斯學院的最後一人」距此只有一步之遙（！）
↑ 但因爲起源於席翁被吸走的血，故也混入了本世界線上真實的席翁對莉茲的姬情友誼。
↑ 思想和手段都有相似之處，因爲脫離人類社會而拘泥於抽象的價值而非現實、具體的人，以至於選擇毀滅具體的人來“拯救”抽象的價值。
↑ 某人「空眼」後的結果，笑點巨大：見此
↑ 和其他角色不同，只需打倒一次就能通過
↑ F/Ex中拉妮八世的制作者，不過沒有正式登場
↑ 其實希亞利姆本來是用紫苑的資料製造了一個虛擬人格和一堆虛擬實境來做模擬實驗，但在以蘿莉所長外形現身的某人從中作梗下把真實的紫苑和這個虛擬人格同步了，在爲了解除同步把紫苑的意識帶回去而強行介入實驗的姬ARC透露此事時本人也嚇了一跳