●逆流（ぎゃくりゅう）/Backward Flow
解說
    朝流體流動方向的相反處運動。
        元出處來自於巴西亞馬遜河的自然現象。
    嘔吐的別稱，泛指暈車。
    指對一部作品的衍生產品或周邊產生興趣後，去找原產品的現象。
        看到某[RPG]的改編漫畫後去找原作。
        買某激進共產黨領袖的紀念品後去找他的著作。
        上載十八禁同人去看原著。
        玩CRPG（電子遊戲）後改投[TRPG]（桌上遊戲）。
        玩機戰後去蒐集原著動畫甚至模型。
        看[布袋戲]之後去找以前盜用的原曲資訊。
        日前發現部分[島民]是先發現[KomicaWiki]才知道有[Komica]，進而[糟糕]掉了。
            當然先知道[Komica2]才知道表島的也不在少數。
    或者是指原本非原作，只出現在週邊媒體或同人的東西，逆輸入回原作的現象。
投票
寫下自己的例子吧
討論:逆流


●成句/像你這種人...去踩貓大便啦！
    語出：在"君が望む永遠"中，大空寺罵人時會說的話。

投票 像你這種人...去踩貓大便啦！
    "我才不會去踩，白痴": 278,
    "(踩": 31,
    "如果我是你，我會用舔的": 60,
    "等等 我先找一坨出來": 46,
    "大便這種東西是為了被踩而存在的": 1,
    "你從什麼時候開始產生了我會去踩貓大便的錯覺？": 5
投票 除了貓大便,你還會想踩什麼編輯
"廚": 53,
"羅莉的布丁": 249,
"御姐的布丁": 62,
"正太的熱狗": 21,
"兄貴的熱狗": 13,
"音夢大叔": 22,
"踩?踩你老木!你有得踩嗎?": 56,
"香菇": 9,
"核子地雷[0.1]": 23,
"不清楚踩什麼的佐祐理": 233,
"踩中的只是鏡花水月": 4 }

●成句/哈哈哈，這好笑、這好笑！
解說
    語出：漫畫《火鳳燎原》
    用法：主要是在笑話板或惡搞板看到很冷或笑點不明的文時用來諷刺
相關
    出處為惡搞名人alpha623的alpha's blog{ref 現在的管理者已非alpha623本人


●成句/不能同意你更多
I can't agree with you more.
    英文：「I can't agree with you more.」
    用負負得正的道理表示完全同意。
        標題「不能同意你更多」是常見的戲謔式直譯
    部分島民喜歡使用：「I can't agree with you -more.」
解說
    即為「同意你到極點」之意。
    指同意你的數值已經達到了最大值，無法更加同意下去。
    但是在一般口語會話反而很少出現，原因是容易造成誤會，以及明明可以簡單說個Yeah就表示相同的意義，大家懶得多說幾個字。
    不過在英文作文就可以用來湊字數，還能向閱卷老師炫耀片語的深度。


●成句/○○，不要白目！
    原句是「安田，不要白目！」
        日文原文：やんだ くうきよめ！(安田、空気読め！[1])- 漫畫《よつばと！》（中譯四葉妹妹）中，主角四葉對角色安田罵的話。
    雖然是個很普通的句子，但因為簡潔又有力，而普遍為讀者津津樂道。
    白目起源自閩南語，原先是用以形容白內障者，但後來多用來罵人瞎眼或不識時務。
中文版原圖
日文版原圖對照
用法
    當你覺得有人很白目的時候。

●成句/乳搖知馬力，日久變人妻
請求最初出處
解說
    語出：某個給小學生玩的圈字遊戲，當中意外地出現這兩句看似錯誤但卻意義深遠的句子。
    用法：當看到作品中有巨乳人妻的時候即可使用……
    另有完整版如下：「黃瓜進前庭，菊花泛漣漪。任憑求饒聲，衣裳強剝離。項掛調教鏈，腰圍輕薄衣。乳搖知馬力，日久變人妻。」

●成句/人體鍊成果然是被禁止的
語出
    《鋼之鍊金術師》的主角愛德華‧艾力克（CV：朴璐美）。
        故事中一開始時，主角兩兄弟為了要將母親復活，使用禁術「人體鍊成」，結果犧牲了自己的左腳、弟弟的整個身體，換來的是不成人形的母親。
            為了鍊成弟弟（阿爾馮斯‧愛力克，CV：釘宮理惠）失去了右手，只鍊成了弟弟的靈魂在盔甲上。
            動畫第一作中，母親的屍體卻轉變成人造人，剛開始是不成人形的肉體，後依靠食用「賢者之石」漸漸形成人形。
            在原作故事中段確定非女性的骨頭，因此判斷為純粹的鍊成失敗（事實上亦無可能成功）。
    結果牛媽在2014年2月12日就示範如何人體鍊成給大家看，-果然必須要配合電影‧環太平洋（超機人電影）的音樂才行呀-。[1]↑ http://gnn.gamer.com.tw/4/92814.html
用法
    當看到一些不成人形，又或者和既定外表落差太大的東西時，就可以使用。
    當你的GK做失敗時可以用。
    -當你看完貓(電影)的感想-


●成句/你在說甚麼，○○才沒●●
語出
    出現在你完全不承認某事物時
解說
    當某事物出現一種你無法承認的情況，就會自我麻醉。
    當有路人詢問這事就會說出這話。
例子
    「你在說甚麼，月姬才沒動畫」出處/大部分粉絲不承認《偽真月譚月姬》的存在
    「你在說甚麼，舞-HiME才沒第26話」出處/明明已有壞結局的徵狀，卻出現全員復活大團圓結局


●成句/你想要釣魚的心情.......我水蓮完～全可以理解！
解說
    神奇寶貝太陽月亮中，阿卡拉島的隊長之一的水蓮在帶玩家完成潺潺之丘考驗後，她會問主角要不要她帶主角到出口，如果選不用的話，她會對主角説「你想要釣魚的心情……我水蓮完～全可以理解！ 」
    水蓮自己也很喜歡釣魚（各種意義上），曾經聲稱自己工作的潺潺之丘是蓋歐卡的棲息地，也講過自己釣到過閃光暴鯉龍。
使用
    當有人在[釣魚]（各種意義上）時
    -當有人想幹水蓮時-
連結
    神奇寶貝
        [神奇寶貝列表-第七世代]
        [神奇寶貝第七世代登場人物一覽]
        [貝西]——釣魚高手
    [釣魚]

●成句/你是誰派來的？
語出
    網路遊戲《黃易群俠傳Online》的廣告詞。
解說
    島民在面對真意不明的謎之發文時用的質問。

●成句/小便過了嗎？向神祈禱完了嗎？
解說
    《[Hellsing]》中吸血鬼華倫泰兄弟闖入Hellsing總部時，弟弟所說的話
        之後被管家原句奉還
        檔案:Img21303.jpg
        被神父反用
        原文:小便済ませたか？　神様にお祈りは？　部屋のスミでガタガダふるえて命乞いする心の準備はＯＫ？
用法:
    前半句原本是大人哄小孩子睡覺時用的話
        所以書裡拿來電實力相差過多的對手,看不起對手的挑釁話
        嗆自以為很強實力跟嬰兒沒兩樣的白目



●成句/媽媽，那個○○好奇怪
本條目內容不足需要擴充，歡迎有興趣的朋友加以補完。
解釋
    出現於漫畫、動畫之中，一些主角或是女主角做出奇怪舉動，或是一般人無法理解的時候，路過的媽媽所帶的小孩（高達八成是蘿莉），就會指著說：「媽媽，那個××好奇怪。」
    一般這句話都會連著後續句：「噓，小孩子不要看．．．」或是「他將來的目標一定是成為一名諧星」（出自《雙戀》）
    範例：
混在滿場小朋友及帶小朋友來的媽媽之中，情緒異常高漲的二位奇怪大姐姐。
被用法編輯
    當你做出奇怪的動作。
    當你的行為沒有人理解的時候。
    當你Orz的時候。
    當你在糟糕的時候…。
    當你被人糟糕的時候…。


●成句/媽的！你給我○○！
●成句/媽的！你給我XX！
本條目內容不足需要擴充，歡迎有興趣的朋友加以補完。
本條目含有粗鄙語言成分，請謹慎使用。
解說
    原句出自新聞一名男子因不滿未成年的女兒交男朋友，帶友人持西瓜刀去[成句/燒他全家，打他媽媽   砍對方全家]時，對對方的嗆聲：「媽的！你給我下來！」
    結果遭到島民大舉改編及使用。
    用法：用途十分廣泛，當你需要要求別人去做什麼的時候，就可以使用本成句。
變體
    媽的！你給我上車！
    媽的！你給我sage！
    媽的！你給我推倒！
    媽的！你給我自重！
    媽的！你給我開心點！
來源影片編輯
http://n.yam.com/view/mkvideopage.php/20090209616379


●成句/好的老師帶你上天堂，不好的老師直接帶你住套房，就這麼簡單嘛！
解說
    語出：股市台名嘴張國治。後因全民大悶鍋的郭子乾模仿而知名。
    講到激動時更會對螢幕擲筆
    用法：反串惡搞的橋段之一,BBS上常見
        住套房：股票被套牢。
            當手上股票的現值已經比買進時的價格低，賣掉等於損失，只好一直保留等待回升，尤其在投注大量金額後更不敢輕易放棄，彷彿被股票給束縛，這種情形就叫做套牢。
    因此衍生出糟糕用法：好的老師帶你（賺大錢）買房，不好的老師帶你去開房（啪啪啪）。
        只要膽子大，老師放產假。


●成句/在胸部的奧林匹克裡，一公分就是冠軍跟備取的差別
解說
    語出：《幕張》第一集，鹽田對奈良講對巨乳的感覺時所說的話
        原文為「バスト1cmの差とはオリンピックの順位の差と等しいと言われている。」
    用法：宣揚巨乳好處時用
    F91
    巨乳
    胸圍
    乳量
    歐派
    萌屬性
    ロリ巨乳
    月曜日のたわわ
    成句/這個世界沒有神
    成句/乳搖知馬力,日久變人妻
    成句/胸圍的尺寸與數學成績成反比
    -成句/大丈夫萌大奶-成句/そんな○○で大丈夫か？


●成句/國家說是十八歲，就是十八歲！！
解說
    出處:来鈍《御家庭の快楽》
    用未成年少女從事XXX,然後用國家公權力承認她已經有十八歲的權利
    因某大國傳出竄改選手年齡的新聞,所以有國家說是十六歲 就是十六歲!!的變體(重要,因為這說法在島上出現)[1]http://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BD%95%E5%8F%AF%E6%AC%A3


●成句/因為豆漿濃啊
出自
    統一陽光的豆漿廣告。
        原文：「怎麼這麼慢？」「因為豆漿濃啊！」
用法
    當有人問你「為什麼」時就可以回答這句。
    由於濃濃的豆漿和某謎樣白色液體相似，所以顯得這句非常糟糕。
    censored|根據專家指出，男男島出產的豆漿對人體最為健康。
參見
    YouTube - 因為豆漿濃呀   http://www.youtube.com/watch?v=Pi6_h4Y9NJY


●成句/因為湯匙不存在/There is no spoon
解說
    出處：The Matrix（駭客任務）
        駭客任務第一集中，墨菲斯帶著尼歐（Mr.安德森）去見先知時，於先知家中遇到同是救世主候選人的小沙彌所說的話
        當尼歐在見祭師以確認自己是否為救世主之前，他看到一個小男孩用念力將湯匙變彎，吸引尼歐目光的原因並不在於「特異功能」，而是能打破假象以了解真實的精神意志，因為男孩相信湯匙不存在，所以我們看到表象的改變是因大腦的肯定相信，並非湯匙是實際的彎曲，這就是處在虛擬世界中聰明人所能去區分與改變的，要「看清真相」才做得到，當然這並不容易，就如同將一粒蘋果擺在你眼前，卻要你打從心底相信它是柳丁一般困難，活在虛擬世界的人大都未察覺自己是活在程式中，一切都是虛幻，只有懂得事情一切始末的人類，才有能力了解「湯匙不存在」的道理！
    該段原對話如下
小沙彌：「別試著折彎湯匙，
         因為那是不可能的。
         你要試著去看清真相…」
尼歐　：「什麼真相？」
小沙彌：「湯匙並不存在。」
尼歐　：「沒有湯匙？」
小沙彌：「改變的並不是湯匙，而是你自己。」
    語出：糟糕島聊天室タCHINKOマ的無厘頭回應
        時間不可考。只知某週末有人因聯不上KOMIKA網頁並於聊天室發文留言此事，結果タCHINKOマ突然說出以下詭異回應
            聯不上是正常的，因為湯匙不存在


●成句/因為我們數學老師，時常請假
目錄
使用時機:
    別人問為什麼的時候
出處
    最早應該只是來自類似笑話大全的某一則笑話。
    被「大笑之歌」拿去引用。
        「你最喜歡上什麼課呢？」「我最喜歡上數學課」「為什麼呢？」「因為我們數學老師，時常請假」
    http://www.youtube.com/watch?v=Cn7Jq8KLH_Y
投票
    你老師是誰?
    你們老師都請什麼假？


●成句/只要有心,人人也能成為OO
因為內容太少了,所以只要有心,各位島民也能補完條目
解說
    出處不明,可能從『孟子』一書最早有說過一句類似的話。原句為「人皆可以為堯舜」，意思是人人都可以成為聖人。
    因為孟子提出「人性本善」，這句話的本意是說：因為每個人的起源都是好的，所以每個人只要努力，都能夠成為一個有所做為的好人。
    [星爺 周星馳]電影《食神》的台詞
用法
    變體:只要有心,人人也能成為死神
    只要有心,人人也可以開威能(!?)


●成句/別看我這樣，在這裡我可是LV.13000、人人尊敬的魔法戰士啊！
解說
    語出《NHKにようこそ!》動畫第16話中佐藤達広的幻想。
        動畫版中後面還加了一句「雖然還無法靠遊戲來賺錢」，所以如果不考慮佐藤對OLG的認知錯誤，那表示等級也只有中高，沒到頂級（個人意見）（推論最強者至少到了LV.20000?）。


●成句/感覺只要○○就能跟她做愛了
解說
    原句「感覺只要下跪就能跟她做愛了」。
    用以釣魚戓取笑角色奇怪的興趣。


●成句/我不是loli控，只是喜歡的女生偶然是個loli
解說
    先說明自己不是loli控，希望對方不會認為自己是變態，繼而進行攻略。
出處
    OVA動畫よつのは（四葉）第二話誠向のの（諾諾）告白時的對話。
    其實早在之前己有不少BL漫用過，只是改為蘿莉版。
        例:東京巴比倫裡的櫻塚星史郎：「只是我喜歡的人偶然是男性而已」（取用自回應）
    真便利的犯罪詭辯啊。
    銀魂　武市變平太 名句：『我說了我是女性主義者，不過喜歡小孩而已！（ロリコンじゃない、フェミニストです！）』
用法
    攻略loli/同性時會用到，但大多好感度會下降
    其實《蘿莉的時間》有句更好用的，是「不是我生得太早，是你(Loli)生得太遲了」，不過好像不多人識這句
投票
    向loli告白要怎樣說?
    有那些你喜愛的角色，你萌的並非她的loli屬性呢？
參見
    妹萌
