魔物獵人（モンスターハンター/Monster Hunter）

== 解說 ==
* <s>注意：魔物獵人的句式為魔物【名詞、主詞】獵【動詞】人【名詞、受詞】</s>
* 卡普空推出的狩獵式動作遊戲系列，可供多人連線合作，分別於PS2、PSP、Wii、3DS、電腦、iPhone及PS4推出過作品，當中最受歡迎的是PSP的魔物獵人攜帶版2G，日本的出貨量到達二百萬套，成為PSP遊戲之冠
** PSP的魔物獵人攜帶版3（簡稱MHP3）於日本單月的出貨量突破四百二十萬套，超越NDS勇者鬥惡龍9的記錄
* 擁有相當高的中毒性，一般玩家的遊戲時間都超過一百小時，也有不少人有到一千小時←與其說是中毒（ry
** 從魔物獵人攜帶版2開始在聲優之間擁有風暴一樣的人氣，經常能夠從他們的部落格得知他們之間玩遊戲的事
* 因為長期有大批人蹲在台北地下街玩魔物獵人，被部份島民因此蔑視為<s>邪教團</s>[[廚]]遊戲
** 玩家們也常常在以麥當勞為代表的美式快餐店為聚會地點，是麥玩家（McGamer）的主要組成
** 目前台灣也有代理電腦的線上遊戲<s>（代理商：遊戲新斷線）</s>←營運已於2012年11月完結，有事請燒紙
** 後由台卡重開
** 也因台版MHF的出現，玩家也出現了各種派系（如：F派、P派，G派（各系列玩家大多都屬於這派））
** MHF目前已在2019年12月18日終止營運，R.I.P
=== 著名的獵奇名人 (誤) ===
* [[植田佳奈]]
** 公認最強女獵人，部落格上的戰史也寫得最多
* [[田中理惠]]
** MHP2時代把紅黑裝和祖龍裝都做出來，後來連MHP2G特別版的PSP也買了
* [[桑谷夏子]]
** 因為MHP2G的存檔消失而在部落格慘叫
* [[田村ゆかり]]
** <s>才HR6…</s>
* [[置鮎龍太郎]]
** 把遊戲中數一數二難用的狩獵笛用得出神入化，還有一人使用狩獵笛擊倒強力BOSS「祖龍」的光輝戰績
* [[淺野真澄]]
* [[白石涼子]]
* [[子安武人]]
** 善用雙刀，武器使用表也只有雙刀有用，其他武器使用度都是零。
** <s>子安表示：咦？除了雙刀以外還有其他武器嗎？</s>
* [[廣橋涼]]（[http://www.mh-frontier.jp/contents/playmovie/]）
* 日笠陽子
** 有提到說她喜歡打魔物獵人，Radio節目自爆為了買MHP3早上五點出門
* 伊藤靜（[http://ameblo.jp/beerlover-shizuka/archive3-201003.html#main]）
** 在MHR真的為作中登場的受付娘配音了
* [[杉田智和]]
** 可確認從2代就有開始遊玩。自稱2011年和中村一起玩的時間最長的遊戲是MH3
** 爆出過在收錄的休息室裡和子安與綠川一起聯機戰鬥
（追加希望）

== 玩法 ==
* 每代的玩法都幾乎一樣，玩家創造一個獵人角色，然後使用這個角色去接受和完成各類任務。任務完成後會根據任務性質和難度而獲得相應報酬，利用這些報酬玩家能強化自己的角色，從而向其他任務挑戰
** 任務包括採集各種素材，不過主菜還是狩獵或討伐各種魔物
** 村的任務只能一個人完成，獵人公會（集會所）的任務最多能夠四個人一起完成
** 任務內容通常很簡單，像是狩獵某特定魔物一定數目，上繳某物品幾個等，不會有麻煩複雜的條件，也沒什麼特別的劇情
** 任務內容雖然會有一段敘述像是商隊被魔物襲擊需要獵人幫忙，但和遊戲內容和關係也不大，任務裡也不會出現NPC要你救
** 不過因為不會顯示魔物的體力，在一部分捕獲任務中玩家常無意間就把魔物打死了導致任務失敗；但在MHR新增了可以捕獲的圖示，讓此類任務難度有所下降
* 每個獵人必須（也只能）使用一種武器進行一個任務，任務途中無法更換武器（MHW起可以回營地帳篷裡換）
** 武器分近戰（劍士）和遠程（Gunner）兩類，兩者防具有所不同，但到MHW起就通用了
*** 近戰包括片手劍、大劍、長槍、大鎚、雙劍（MHG新增）、太刀（MH2新增）、銃槍（MH2新增）、狩獵笛（MH2新增）、斬擊斧（MH3新增）、充能斧（MH4新增）、操蟲棍（MH4新增）、穿龍棍（MHF-GG新增）
*** 遠程包括輕弩、中弩（只於MH3出現，後其性能於MHP3整合入重弩中）、重弩和弓（MH2新增）
== 作品年表 ==
=== 本家系列 ===
'''【2004年03月11日】モンスターハンター（Monster Hunter）'''

* 封面魔物：火竜
* 初登場大型魔物：（迅猛龍王）、（痹猛龍王）、（毒猛龍王）、怪鳥、毒怪鳥、砂竜、水竜、奇怪竜、火竜、雌火竜、岩竜、鎧竜、一角竜、角竜、幻獸（麒麟）、老山龍、黑龍
* 簡稱MH，於PS2平台發售，系列的最初代
* 以現今MH的系統相比較為不成熟：沒有技能數值（技能的發動必須依靠固定裝備）、沒有訓練場與農場、防具不能強化、儲存箱不能增大、魔物沒有隨機尺寸......但真正的負評來源是本作的網路服務較差
* 有六種武器可供選擇：大劍、片手劍、大鎚、長槍、輕弩與重弩
* 盾牌（包含大劍的防禦）在本作可以擋下所有的攻擊
【2005年01月20日】モンスターハンターG（Monster Hunter G）

* 封面魔物：蒼火竜
* 初登場大型魔物：青怪鳥、紫毒鳥、翠水竜、赤怪竜（紅怪龍）、蒼火竜、櫻火竜、白一角竜、黑角竜、黑鎧竜、金火竜、銀火竜、岩山龍、紅龍
* 簡稱MHG，上面的強化版，同樣在PS2平台發行
** 事實上原本卡普空高層原本只想作初代MH的廉價版，但被開發人員抵制了
* 特色是追加新武器雙劍、追加亞種魔物與新難度的G位任務，也修改了前作的缺點
'''【2005年12月01日】モンスターハンターポータブル（Monster Hunter Portable）'''

* 封面魔物：火竜
* 初登場大型魔物：黑狼鳥
* 簡稱MHP，MHG的PSP移植版
* 增加了大量單人模式的豐富程度，也是於本作初登場農場與貓飯
* 本作放棄物聯網聯線而改用PSP的局部網路連線進行聯機；此後影響了至MHW以前的玩家遊玩魔物獵人的方式
'''【2006年02月16日】モンスターハンター2（Monster Hunter 2(dos)）'''

* 封面魔物：鋼龍
* 初登場大型魔物：大猪（野豬王）、桃毛獸、雪獅子、盾蟹（大名盾蟹）、鐮蟹（將軍蟹）、金獅子、炎妃龍、炎王龍、霞龍、鋼龍、錆鋼龍、砦蟹、浮岳龍、祖龍
* 於PS2平台發行
* 初次追加甲殼種，也新增許多牙獸種與古龍種
* 本作有著可以捕獲魔物並在鬥技場狩獵其他玩家捕獲的魔物的模式<s>根本[[神奇寶貝]]，但因為無法產出需要的道具與素材導致沒人打</s>
* 追加了太刀、狩獵笛、銃槍與弓四種武器，也出現了裝飾品系統以增加配裝自由度，但本作的裝飾品拆卸後就會被破壞
增加了<s>帶入感強但惡意滿滿的</s>季節系統與晝夜系統，其中季節系統在後續作品拔除，晝夜系統則被簡化
** 季節分為溫暖期、寒冷其與繁殖期三個階段，會引響食材的出現與魔物的數值
** 晝夜系統顧名思義分為白天與晚上，會引響出沒的魔物
'''【2007年02月22日】モンスターハンターポータブル2nd（Monster Hunter Portable 2nd）'''

* 封面魔物：轟竜
* 初登場大型魔物：（冰猛龍王）、轟竜、霸竜
* 雖然是上面的PSP移植版，但基本上因為大幅改動，已經可以看成完全的新作，也是全系列第一個破百萬銷量的作品
* 裝備強化的素材改為鎧玉，裝飾品拆卸後會破壞的系統也廢除了
'''【2008年03月27日】モンスターハンターポータブル2nd G（Monster Hunter Portable 2nd G）'''

* 封面魔物：迅竜
* 初登場大型魔物：女王虫、奇面王、戰痕黑狼鳥、紫盾蟹、朱鐮蟹、綠毛獸、砂獅子、激昂金獅子、迅竜、崩竜
* 逆流大型魔物：眠鳥、熔岩竜
* 於PSP平台發行，發售六天銷量便突破了一百萬份<s>也因此誕生了一些老害</s>
* 村任務首次分為上下位，也追加大量G位任務
* 隨從艾路貓於本作首次出現<s>自此艾路貓的定位再也不是採集工與計程車司機</s>
** 開發人員曾說隨從貓系統是為了幫助玩家在危急時分散魔物的火力，同時也可以吸引女性玩家
'''【2009年08月01日】モンスターハンター3（Monster Hunter 3(tri-)）'''

* 封面魔物：海竜
* 初登場大型魔物：狗竜（狗龍王）、眠狗竜（眠狗龍王）、彩鳥、土砂竜、爆鎚竜、毒怪竜、冰牙竜、水獸、灯魚竜、海竜、炎戈竜、恐暴竜、大海龍、峯山龍、煌黑龍
* 於[[任天堂]]的Wii上發行，也是Wii上第一款突破百萬銷量的第三方遊戲
* 以導入水戰系統為最大特色，可以鑽進水中與水裡的魔物戰鬥，不過過七分鐘後氧氣便會耗光
* 隨從艾路變成奇面族
* 新增了獸龍種與海龍種
* 本作追加了環境不安定的系統，碰上環境不安定時魔物會在玩家狩獵其他魔物途中亂入<s>恐暴竜捕食的開始</s>
* 刪除了雙劍、銃槍、狩獵笛與弓，弩也不分為輕弩重弩而是改成依照配裝而定，道具欄追加彈藥包的欄位，並新增了斬擊斧
* 首次出現<s>萬惡至極</s><ref>想要技能、洞數皆優秀的護石需要不斷的挖礦才有可能生出來，後續作品雖然有煉金系統但就像手遊抽卡一樣需要極強的運氣......</ref>的護石，讓技能搭配多了更多可能性
'''【2010年12月01日】モンスターハンターポータブル3rd（Monster Hunter Portable 3rd）'''

* 封面魔物：雷狼竜
* 初登場大型魔物：青熊獸、白兔獸、赤甲獸、毒狗竜（毒狗龍王）、紅彩鳥、電怪竜、雷狼竜、綠迅竜、黑轟竜、風牙竜、尾槌竜、冰碎竜、鋼鎚竜、紫水獸、潛口竜、凍戈竜、嵐龍
* 於PSP平台推出
* 首個和風主題作品，貓飯也換成了溫泉與飲料
* 取消水戰，也刪除了水戰相關的魔物（如海竜、燈魚竜等）
* 前作被刪除的武器在本作中全部復活，弩也重新劃分為輕重弩
* 隨從艾路回歸，於本作起可以帶兩隻隨從
* 於2011年08月25日在PS3上推出《モンスターハンターポータブル3rd HD Ver.（Monster Hunter Portable 3rd HD Ver.）》<s>Portable（笑）</s>
'''【2011年12月10日】モンスターハンター3G（Monster Hunter 3(tri-)G）
'''
* 封面魔物：碎竜（日本版）/蒼火竜（海外版）
* 初登場大型魔物：碎竜、尾斧竜、獄狼竜、白海竜、惶怒恐暴竜、月迅竜、冥海竜、皇海竜、靈山龍、煉黑龍
* 於任天堂3DS推出
* 水戰回歸，艾路也再度更為奇面族
* 於2012年12月08日在WiiU上推出《モンスターハンター3G HD Ver.（Monster Hunter 3(tri-)G HD Ver.）》
'''【2013年09月14日】モンスターハンター4（Monster Hunter 4）'''

* 封面魔物：黑蝕竜
* 初登場大型魔物：徹甲虫、重甲虫、影蜘蛛、鬼蛙、化け鮫（冰鮫鯊）、奇猿狐、黑蝕竜、絞蛇竜、桃岩竜、幻獸（黑麒麟）、天迴龍、豪山龍、大轟竜、蛇王龍
* 於任天堂3DS推出
* 新增騎乘系統，也加入操蟲棍與充能斧
加入了<s>評價很兩極的</s>公會任務與發掘武器系統
* 新增<s>[[轉蛋]]</s>練金系統，較為降低前幾作刷護石的負擔
'''【2014年10月11日】モンスターハンター4G（Monster Hunter 4G）'''

* 封面魔物：千刃竜
* 初登場大型魔物：斧甲虫、砲甲虫、骸蜘蛛、白猿狐、荒鬼蛙、虎鮫、水蛇竜、千刃竜、猛爆碎竜、混沌黑蝕竜、蛇帝龍、紅龍特殊個體、巨戟龍
* 公會任務的等級上限上調到140
* 本作起追加定型文功能
'''【2015年11月28日】モンスターハンタークロス（Monster Hunter X）'''

* 封面魔物：斬竜（通常版）/巨獸、電竜、泡狐竜（限定版）
* 初登場大型魔物：跳狗竜（跳狗龍王）、夜鳥、巨獸、電竜、泡狐竜、斬竜、骸龍
* 新增了狩獵風格與狩技系統
'''【2017年3月18日】モンスターハンターダブルクロス（Monster Hunter XX）'''

* 封面魔物：天彗龍
* 初登場大型魔物：天彗龍、閣螳螂
* 本作中登場的魔物為歷代之最
'''【2018年1月26日】モンスターハンター：ワールド（Monster Hunter：World）'''

* 封面魔物：滅盡龍/火竜（海外版）
* 初登場大型魔物：賊竜（大凶豺龍）、搔鳥、毒妖鳥、飛雷竜、泥魚竜、蠻顎竜、眩鳥、浮空竜、風漂竜、痹賊竜（大兇顎龍）、骨鎚竜、慘爪竜、岩賊竜、爆鱗竜、滅盡龍、屍套龍、熔山龍、冥灯龍、爛輝龍（絢輝龍）
* 合作登場大型魔物：貝希摩斯、鹿首精、古代鹿首精
* 自3代之後再次於主機平台（PS4、XBox One）上推出
** Windows版本於8月9日在Steam平台推出，是系列首次
** 因為無需顧及掌機的性能限制畫質相比前作有著飛躍性的進步，是當前所有系列之最
** 首次有官方中文版本（後來XX的國際版GU也有中文版）
* 相對前作有著大量的簡化和便利化的改動，包括有多個營地、可以在營地進行整備和吃貓飯、採集和釣魚不再需要工具、喝藥時可以移動、聞腳臭滿足一定條件後就可以永久追蹤大型魔物等
** 地圖十分廣闊，而且有大量可以互動的環境生物及地形，可以利用這點來加快狩獵的效率，同時也有可以無限次重生的自由探索模式供玩家進行探索
** 推出後廣受玩家歡迎，全球銷量已超過2000萬份，是卡普空歷史上最暢銷的遊戲
'''【2019年9月06日】モンスターハンターワールド：アイスボーン（Monster Hunter World：Iceborne）'''

* 封面魔物：冰龍
* 初登場大型魔物：凍魚竜（冰魚龍）、猛牛竜、飛毒竜（痹毒竜）、浮眠竜、水妖鳥、霜翼風漂竜、雷顎竜、硫斬竜、凶爪竜、紅蓮爆鱗竜、霧瘴屍套龍、溟龍（溟波龍）、霜刃冰牙竜、冰龍（冰呪龍）、殲世滅盡龍、地啼龍（天地煌啼龍）、冥赤龍
* G級任務改名為MR（Master Rank）任務，首次以DLC而非單獨遊戲的形式推出
* 新增飛翔爪系統與<s>超大型開放式農場</s>聚魔之地
【2021年3月26日】モンスターハンター（Monster Hunter ）
*封面魔物：怨虎竜
* 初登場大型魔物：鐮鼬竜（鐮鼬龍王）、傘鳥、河童蛙、天狗獸、人魚竜、泥翁竜、雪鬼獸、妃蜘蛛、怨虎竜、風神龍、雷神龍、百龍之源雷神龍、秘紅赫耀的天彗龍
* 於NS平台推出，P3以後第二部和風主題作品，新魔物設計也多半基於日本妖怪
* 新增加爾克、取消冷熱飲、隨時顯示魔物位置以減少跑圖的煩躁感
* 加入了翔蟲與交換技系統，使本作在動作的體驗上是目前較受好評的一作
古龍種毫無尊嚴的一代
【2022年6月30日】モンスターハンターライズ：サンブレイク（Monster Hunter Rise： Sunbreak）

 *封面魔物：爵銀龍
* 初登場大型魔物：緋天狗獸、剛纏獸、冰人魚竜、冰狼竜、熔翁竜、熾妃蜘蛛、爵銀龍、冥淵龍、嗟怨轟天怨虎竜、焰狐竜
* 逆流大型魔物：棘竜、棘茶竜
* 與本篇的和風主題不同，是用西方中世風格為主題
* 新增高速更換，進一步加強了戰鬥體驗
* 出現僅限單人遊玩的盟友任務，玩家可以和作中登場的NPC一同狩獵
** 將於更新推出能讓盟友參加所有任務的系統
於第一彈更新追加了<s>夢回四代的</s>傀異探究任務與傀異練成系統
Frontier系列編輯
【2007年07月05日】モンスターハンターフロンティアオンライン（Monster Hunter Frontier Online）
 
【2007年09月05日】シーズン1.5「ティガレックス、咆哮」（Monster Hunter Frontier Online Season 1.5）
【2008年01月30日】シーズン2.0「エスピナス、覚醒」（Monster Hunter Frontier Online Season 2.0）
 
【2008年04月23日】シーズン2.5「狩人たちの祭典」（Monster Hunter Frontier Online Season 2.5）
 
【2008年07月02日】シーズン3.0「変幻、アクラ・ヴァシム」（Monster Hunter Frontier Online Season 3.0）
 
【2008年09月03日】シーズン3.5「狩人たる証」（Monster Hunter Frontier Online Season 3.5）
 
【2008年12月17日】シーズン4.0「雷臨、ベルキュロス」（Monster Hunter Frontier Online Season 4.0）
 
【2009年04月08日】シーズン5.0「新たなる挑戦、パローネ」（Monster Hunter Frontier Online Season 5.0）
 
【2009年06月17日】シーズン5.5「未来への絆、頼狩人」（Monster Hunter Frontier Online Season 5.5）
【2009年09月16日】シーズン6.0「双牙、オルガロン」（Monster Hunter Frontier Online Season 6.0）
【2009年12月09日】シーズン7.0「絶島主、ラヴィエンテ」（Monster Hunter Frontier Online Season 7.0）
【2010年04月21日】シーズン8.0「氷撃、デュラガウア」（Monster Hunter Frontier Online Season 8.0）
【2010年06月22日】シーズン8.5「白銀に舞う冥雷」（Monster Hunter Frontier Online Season 8.5）
【2010年09月29日】シーズン9.0「瀑突、グレンゼブル」（Monster Hunter Frontier Online Season 9.0）
【2011年01月26日】シーズン10「新たなる技の境地」（Monster Hunter Frontier Online Season 10）
【2011年04月20日】フォワード.1「襲来、双極の脅威」（Monster Hunter Frontier Online Forward.1）
【2011年09月28日】フォワード.2「跳影、熱帯の猛き眷族」（Monster Hunter Frontier Online Forward.2）
【2012年02月01日】フォワード.3「未知なる系譜、獣竜種」（Monster Hunter Frontier Online Forward.3）
【2012年05月23日】フォワード.4「荒天貫く閃晶の瞬き」（Monster Hunter Frontier Online Forward.4）
【2012年10月17日】フォワード.5「砂漠に浮かぶ紅の楼閣」（Monster Hunter Frontier Online Forward.5）
【2013年04月17日】モンスターハンターフロンティアG1「G級解禁！！」（Monster Hunter Frontier G1）
【2013年07月10日】モンスターハンターフロンティアG2「G級革新！朱蒼タッグ見参！」（Monster Hunter Frontier G2）
【2013年10月16日】モンスターハンターフロンティアG3「守り抜けGの絆！外から来たりし異形の影！！」（Monster Hunter Frontier G3）
【2013年12月18日】モンスターハンターフロンティアG3.1「パートナー実装！」（Monster Hunter Frontier G3.1）
【2013年02月05日】モンスターハンターフロンティアG3.2「黒穿竜メラギナス」（Monster Hunter Frontier G3.2）
【2014年04月23日】モンスターハンターフロンティアGG（Monster Hunter Frontier Double G）
【2014年07月23日】モンスターハンターフロンティアG5（Monster Hunter Frontier G5）
【2014年10月秋季】モンスターハンターフロンティアG6（Monster Hunter Frontier G6）
【2016年11月9日】モンスターハンターフロンティアZ（Monster Hunter Frontier Z）
*最終於2019年12月18日終止營運，結束Frontier系列12年生涯
其他編輯
【2006年02月06日】モンスターハンターi
【2009年07月21日】モンスターハンターモバイル
【2011年03月01日】モンスターハンターDynamic Hunting
【2011年12月01日】モンスターハンターフロンティアオンライン エッグラン
【2011年12月19日】モンハン探検記 まぼろしの島
【2012年02月21日】みんなとモンハン カードマスター
【2013年02月04日】モンスターハンターMassive Hunting
【2013年8月28日】モンハン商店 アイルーでバザール
【2013年10月29日】モンハン 大狩猟クエスト
【2014年2月12日】モンハン いつでもアイルーライフ
【2014年2月19日】モンスターハンター ロア オブ カード
【2014年11月27日】モンスターハンター メゼポルタ開拓記
【2015年9月3日】モンスターハンター エクスプロア
【2016年10月8日】モンスターハンター ストーリーズ
【2016年12月21日】怪物獵人Online
【2020年2月19日】モンスターハンター ライダーズ
【2021年7月9日】モンスターハンターストーリーズ2 ～破滅の翼～
== 武器簡介 ==
=== 大劍 ===
*漢字名武器用字：大剣
* 武器中的基本款，攻擊方式很簡潔（只有三種）而且全都可以互相連段（但速度相當緩慢）
** 特色是可以經由三段蓄力打出強力的一擊高傷害
* 雖然沒有盾牌，可是有防禦功能（以劍身側面進行防禦），會消耗鋒利度
* 持武狀態下移動速度極慢，因此新手常會出現沒收刀結果閃避不及的狀況
** 持武狀態下唯一可以按下SELECT來使出踢擊的武器（其它武器必須收起武器後才能使出踢擊）
* MH3追加了強蓄力斬、劍身側打、連段中途蓄力斬及拔刀減氣技能，後者令以一擊脫離為主戰術的大劍都可以打暈大型魔物及扣減魔物氣力
* MHFO8.0裝備秘傳書天之型時蓄力斬會由格擋斬代替，使大劍也跟其他能防禦的武器一樣擁有跟魔物正面交鋒的能力，而且更可借助魔物的攻擊提升斬擊力量
* MHFO10.0追加秘傳書嵐之型—蓄力上撈斬
* MH4新增前滾翻鈍擊以及強蓄力斬後的追擊，但追擊破綻極大
* MHW新增肩撞與真蓄力斬
** 肩撞可於蓄力中派生，能在被攻擊時打出霸體跟給予魔物暈眩值，還能提高蓄力階段。
** 真蓄力斬接在強蓄力斬後派生(同時拍打從連段中抽離，整段動作變成直斬→強蓄力斬→真蓄力斬)，擁有遠高於前兩段攻擊的驚人動作值
** 大幅改變大劍長久以來一刀脫離的生態，變成用肩撞正面接招，再趁魔物還在硬直時使出真蓄力斬給予強力回擊的硬碰硬戰鬥方式人稱獨孤九劍
* MHR新增真蓄力斬的交換技激昂斬，傷害較低但是有霸體效果，蓄力期間受傷還會增加傷害<s>震怒龍怨斬改</s>
** SB增加了流水風格連續技，進一步加強了大劍的輸出速度
=== 太刀 ===
*漢字名武器用字：刀
* 大劍的變種，充滿日本味的武器<s>也有很多把實在是沒啥日本味</s><ref>包含造型較為細長的西洋劍等都會被歸類在此武器</ref>
* 有特殊的「煉氣條」系統，當蓄氣滿了以後會產生武器鋒利度補正及攻擊力上升的效果
** 可以消耗煉氣值使出特殊的氣刃斬，攻擊力與範圍都很不錯
** 不但有優秀的攻擊距離、不遜於大劍和雙刀的攻擊力，煉氣帶來的武器補正、迷人的氣刃連斬、又有持武狀態移動速度不慢的機動性及後躍斬這個方便的招式，讓太刀打敗許多老牌子的武器榮登新手使用度最高的武器類別
** 也因此有好一段時間太刀被視為廚武器，因為不少玩家在舊版本基本只用太刀，忽視其他武器的重要性
* 缺點是因為攻擊範圍廣的關係，很容易干擾到隊友
** 團戰時常可看到被後退斬或氣刃斬砍倒的長/銃槍，以及被報復性衝刺/砲擊背刺的太刀手……
** <s>拿太刀的孩子不會變壞，只會去砍長槍隊友的膝蓋</s>
* 另外太刀的高攻擊力基本上只是帳面數字，打某些怪的速度不如其他武器，且因為動作關係打較高的位置時不如大劍方便；氣刃斬的硬直時間極長，稍有不慎即會中招，是很吃走位技術的武器
* MH3（tri）中追加氣刃斬第四段「氣刃大回旋斬」，帥氣<s>妨礙</s>程度滿分，使出後成功命中武器會獲得強化並發出光芒，共有三階段（白光→黃光→紅光），但也把原先的煉氣強化拆成兩份
** <s>雖然是要到村4星才能取得的武器，但有著犯規到死的能力</s>
* MH4被大削，紅光一旦斷掉得由零開始重儲
* MHFO8.0追加秘傳書天之型新動作—袈裟斬，和翻滾一樣擁有一瞬的無敵判定
* MHFO10.0追加秘傳書嵐之型—牙突<s>，致敬浪客劍心三十週年（拖）</s>
* MHW新增氣刃突刺、氣刃兜割調皮斬與見切斬
在大多數攻擊後都能派生氣刃突刺，擊中魔物後會自動消耗一條練氣條使用氣刃兜割，除了高傷害外也會在一定時間內累積練氣槽
** 雖然氣刃兜割是太刀傷害最高的招式，但也具有相當多的缺點：
*** 出招緩慢，突刺擊中魔物後，操控角色會高高跳起，落地時斬擊，等到紅刃動畫閃過後才算一次完整判定
*** 在攻擊判定前，角色並沒有任何霸體，任何會使獵人硬直的攻擊都會判定失效
*** 而在獵人攻擊落下前，會先消耗練氣條，因此很可能攻擊失效白白浪費一條練氣條
*** 隨著遊戲難度提高，魔物的動作也更加靈敏，兜割出招慢的缺點也更容易揮空
*** 且在出招後，獵人有一段不短的硬直
*** 整體而言是相當難以運用的動作，高風險高報酬
*** MHR中被換為(或著說被併入？)鐵蟲絲技飛踢，前面踏步刺出的動作變成如字面般的飛踢，踢中了會跳起，之後可以選擇派生下刺或是原本的兜割
** 見切斬能在大多數攻擊後派生，使用後會清空練氣槽，動作分為兩階段
*** 獵人會先向後滑步，此時獵人無敵
*** 隨後向前挑斬，若擊中魔物且無敵中有吃到魔物的任何攻擊，此時練氣槽全滿，並能直接派生大氣刃迴旋斬
*** 攻守兼具，但必須相當熟悉魔物動作，若沒有把握好無敵時間，很容易被魔物反打
*** <s>造成部分太刀雷包獵人開場不用飛翔爪的元凶之一，不用就算了還擅自先動手害打算偷偷上頭撞牆的隊友被吼下來明明撞完牆也會吼啊</s>
* MHW:IB後見切的無敵時間從固定改成與練氣槽掛勾，需要累積一定的練氣槽後才有原本的無敵長度
* MHW:IB新增特殊收刀，並能派生居合拔刀斬與居合拔刀氣刃斬
** 特殊收刀能在大多數攻擊後派生，包含氣刃兜割
** 居合拔刀斬在出刀瞬間能有無敵，隨後則是短時間的霸體
** 拔刀擊中魔物後，能在一定時間內累積練氣槽
居合拔刀氣刃斬會消耗一條練氣條
** 雖然傷害較氣刃兜割低，但沒有氣刃兜割的大量缺點<s>，而且畫面更帥氣</s>
** 此外與居合拔刀斬相同，出刀瞬間帶有無敵，隨後則是短時間的霸體
** 若在無敵或霸體時被魔物擊中，則不消耗練氣條
*** MHR中改為即使未成功扛招也不會掉練氣條
** 不過無敵時間比起見切短，也不像見切可以直接連在攻擊後使用，想成功扛招反擊需大量經驗與對魔物熟悉度支援
** 氣刃拔刀的結算畫面，簡直妙不可言（真顏）
* MHR官方認證的新手武器，日本風的武器主題也與和風的MHR相當搭配，因此是最多新人使用的武器。
* MHR:SB多了簡易領域圓月和威合兩個交換技，不論實用性的話這兩招都有豪華的特效，但也因此初公開時讓其他武器（尤其是同日公開的長槍）的交換技顯得平凡許多
** 圓月為消耗兩個翔蟲畫出結界讓自己不能離開當中，在結界當中練氣條不會下降。可是魔物卻能離開
*** 不能離開結界很大程度的限制了戰鬥時的走位，遇到比較好動的魔物會陷入離開也不是不離開也不是的窘境，被擊飛出結界時更會讓辛苦化為烏有。種種因素導致圓月的運用難度頗高，成為了少數觀賞性大於實用性的技能。<s>該說好歹還有觀賞性不至於一文不值嗎</s>
*** <s>你的超能力到底是什麼啊太刀俠
我能讓圓圈從我的刀跑出來
哇真是奇異的能力啊
沒有錯
幾時能用它們？
這……老實說吧用不著
不過它很～奇～異～</s>
*** 不過也有不少玩家喜歡用圓月來打TA用。但整體還是很玄人向。
** 威合則是在大部份攻擊後可連接的派生技，為收刀後儲力一段時間再發出強力斬擊。需消耗練氣條。
*** 如果消耗3條練氣條儲力的話共3刀的全套威合的威力甚至比大劍一刀還要高，但儲力時間長+練氣需求量大讓本招使用時機不多。儲力中只能左右橫跳無法移動也是缺點<s>，魔物換區後只能一路橫跳到魔物所在的位子</s>。只適合在魔物睡覺中或倒地時使用。
*** 另威合在收刀的時機有架招判定，在收刀時被攻擊的話會自動架招並且可接續使出氣刃迴旋斬或氣刃無雙斬。若果在收刀完成前就攻擊的話則是普通的攻擊。不過收刀時會自動面向魔物這點很適合連招後的視角旋回。
=== 片手劍 ===
*漢字名武器用字：剣
* 片手劍是日文漢字，翻成中文的話應該稱為單手劍，不過大部分的玩家還是習慣片手劍這個名字；簡稱片手
* 同大劍為武器中的基本款，通常是新手獵人第一個接觸的武器
* 兼備了機動性和防禦功能，以及持武狀態下使用道具的特殊能力，還具有常駐的武器補正
** 可惜因為攻擊距離短，單位時間輸出低等等原因，再加上缺乏具代表性的攻擊招式，讓片手劍長期榮登冷門武器排行榜
** 但在初代時片手劍有著基礎攻擊力x1.5倍的特性，所以有著遠比表面數值上高的攻擊力；大概是製作者感到片手劍過強才在新作中針對進行弱化
*** 但是也造就了片手劍被大nerf，以後就變成悲劇武器的情形…
* 除了怨念，團戰幾乎只剩下被用來灌特殊狀態的功能，不過灌的速度異常快但是在FO中灌狀態速度還是輸給輕、重弩
* MHFO8.0裝備秘傳書天之型時迴旋斬會由跳躍二連斬代替，而且迴避方式會改為小跳步，但似乎還是很弱
* MHFO10.0追加秘傳書嵐之型—3連刺後接續2連斬
* MH4追加了後躍蓄力斬擊，段差地型可以使用長距離的飛翔斬來累積騎乘值，飛翔斬也能由下至上的逆段差來使用，攻擊在段差之上的魔物
* MHX追加刃藥，分為會心、減氣、重擊與心眼四種，可以根據需求使用不同的刃藥
* MHW新增飛天盾擊(falling bash)，為動作值優秀的打擊動作
** 無關且不耗斬味，也沒有屬性傷害，使無屬性片手劍成為主流
* MHW:IB新增精準連擊(just rush)，為多段的高傷害斬擊，把屬性片手再次推上高峰
** 攻擊中若能在正確時機按下攻擊鍵則可大大提升傷害<s>魔物獵人是一款真正的節奏遊戲</s>
* MHR新增鐵蟲絲技滅·昇龍拳擊，用盾牌向上進行打擊，開招時有GP判定，成功擋到攻擊可以提升傷害
** SB重擊刃藥變成蟲技回歸
=== [[雙持|雙劍]] ===
*漢字名武器用字：双剣
* 片手劍的變種，簡單來說就是兩把劍（或刀、鎚、斧）的組合，以快速攻擊換取傷害輸出
特色是能夠以消耗耐力值的代價發動「鬼人化」，發動後武器會圍繞紅色的光芒
** 鬼人化狀態下不但攻擊力上升，無視「風壓（大）」及移動速度上升，還能夠使用威力強大的雙劍代表招式「<s>C8763</s>鬼人亂舞」
*** 然而亂舞時的硬直相當大，而且因為是用攻擊次數來換取傷害，所以鋒利度的消耗十分快
** 不過也因此讓許多人變成拿雙劍時就只會「灌強走藥→鬼人化→鬼人亂舞」而已…
** 強走藥不支援後，瞬間誕生了一票雙刀雷人
* MHP3新增了比鬼人化更為強化的「鬼人強化」，消耗鬼人計量表可以進行鬼人迴避，鬼人強化和鬼人化可疊加
* MHFO8.0追加秘傳書天之型—亂舞改，亂舞動作中可以追加普通左右旋轉，從而做到無限亂舞的技巧
* MHFO10.0追加秘傳書嵐之型—跳高翻身連斬
* MHW新增空中迴旋亂舞．天，有著與某巨人作品中的兵長極為相似的攻擊動作而被稱為兵長斬，傷害與觀賞效果兼具
** 到了MHR這招改良成交換技「鬼人空舞」保留下來了，可以在鬼人化後跳起，使出類似X的空中迴旋斬或上述的兵長斬；當然也可以先迴旋斬後接兵長斬
*** 空舞在發動跳到最高點前會有無敵判定，加上可觀的輸出，讓鬼人空舞成為MHR雙劍的主要流派之一
* MHR新增需要消耗一隻翔蟲的鐵蟲斬絲，可以將絲線纏在魔物身上並在攻擊時追加傷害，缺點是起手時的距離極短且冷卻時間非常長，且不會有屬性傷害
** 此外另一個鐵蟲絲技「朦朧幻翔」則是消耗一隻翔蟲移動到前方，在被魔物打中的一刻還可以進行多段式的攻擊反擊
** 到了SB新增<s>更加星爆的</s>翔蟲技<s>牙通牙</s>螺旋斬，能夠依照自己所在的位置朝空中/地面以約40度角突進，打到肉質柔軟的部位還能夠在半空中迴旋斬造成傷害，無論位移還是輸出都相當實用
=== 大鎚（ハンマー） ===
*漢字名武器用字：鎚
* 具有全遊戲最高的帳面攻擊力（但是考慮到武器倍率的關係，實際上卻不一定如此）
* 特色是如果用鎚子精準攻擊頭部的話會累積暈眩值，到一定程度會讓魔物呈現一段時間的暈眩並且無法行動
** MH3開始更有扣減魔物氣力的能力
常用的攻擊動作打到隊友身上都會造成大硬直甚至變空中飛人，所以緊急時也是拯救隊友的最佳武器
** 有著像是轉圈圈，大地之擊和全壘打這類充滿特色的攻擊模式
* MHFO8.0裝備秘傳書天之型時，轉圈圈會由8字揮鎚代替
* 雖然是重武器，不過在持武或甚至蓄力狀態下都可以跑步（但無法防禦）
* MHFO10.0追加秘傳書嵐之型—跳高大地之擊
** <s>慶祝魔物獵人有第一把武器突破地心吸力（拖）</s>
* MHW新增空中迴轉攻擊，為整個人如同車輪一般在空中旋轉揮動著槌子的誇張攻擊<s>，金獅：你也懂飛鳥文化攻擊</s>
* MHR新增水面打擊，攻擊時有無敵判定，成功擋到攻擊可以派生高威力的揮擊
=== 狩獵笛 ===
*漢字名武器用字：笛
* 大鎚的變種，同樣有著很高的帳面攻擊力，但與槌相比其動作倍率（動作攻擊力）相對較低
* 特色是能夠透過演奏來產生各類的增益效果，算是遊戲中唯一有輔助效果的武器
** 也因為具有輔助效果的關係常被定位為輔助用的武器，並給人攻擊能力差的刻板印象（實際上倒不一定），讓它乏人問津
** 不過在FO的特定打法中倒是很常見
* MHFO8.0追加秘傳書天之型—亂揮（沒看錯真的是亂揮）
* MHFO10.0追加音爆演奏（其實就是2G時新增的黃音符音爆）
* MHR大幅改良，譜面變得相當簡單，使用難度大大降低
** 同時增加鐵蟲絲技-震打；為狩獵笛長年以來欠缺的大火力輸出技能。
*** 第一段是用笛子把鐵蟲絲刺進目標體內之後，再將纏繞出來的鐵蟲絲給彈斷，以此造成巨大的傷害。
*** 然而跟太刀的兜割一樣有著到完成動作之前傷害不會完全出現，且沒有霸體效果來維持動作結束。常見的失誤不是錯估距離或是魔物位移導致第一段落空，就是第一段進入到第二段的過程中被魔物給打飛；而且這項動作需要消耗兩個翔蟲。
* MH:SB追加炸裂音珠，火力傷害僅次於震打，但使用時機相對自由。
** 需要消耗兩個翔蟲在地面上設置一顆炸裂音珠，但場上最多存在一顆。在集滿三個旋律之後就會引爆產生傷害。
** 然而在設置炸裂音珠之後會在使用者上有連接，一旦距離過遠就會自爆，變相讓獵人只能在炸裂音珠周遭活動。
=== 長槍（ランス） ===
*漢字名武器用字：槍
* 防禦性武器的代表，比起輸出更重視生存力(某代例外)
** 起初具有「斬擊-打擊」雙重判定的特性，會依據擊中部位對兩種攻擊性質的肉質優劣決定使用哪一方計算傷害
* 特色是有遊戲中最高的防禦性能<s>但4G後被盾斧GP完爆</s>，甚至可以在防禦狀態下移動或攻擊
* 和大劍相同，在持武狀態下移動速度慢
* 比較特殊的是在持武狀態下無法使用翻滾，取而代之的是特有的小跳步和滑步，大大增加了這類武器的上手難度
** 但是三連刺→跳步→三連刺的輸出非常恐怖，當然一對一是用不出來的
* 初代時由於可以強行用攻擊動作取消小跳步，令長槍可在短時間造出極大傷害，被稱為初代最兇惡武器，理所當然地在後續作品中被修正
* MHFO8.0追加秘傳書天之型—4段突刺，刺擊可變成4次，上刺幅度更大突破天際
* MHFO10.0追加蓄力上刺和秘傳書嵐之型—盾撞，短時間無視防禦不能攻擊直至結束動作
* MH3追加了清小怪的橫掃，持盾往前跨步（可追加持盾打擊）以及防禦反擊，但「斬擊-打擊」雙重判定的特性被取消
* MH4新增衝刺時跳躍攻擊
** 另回避性能3的引入令回槍流快速興起
* MHR新增蓄力橫掃及衝刺的交換技盾衝鋒，前者因傷害亮眼而改變了長槍原本三連戳的套路，後者以縮短移動距離的代價換得衝刺中全程帶防禦判定和高打性質傷害
== 銃槍（ガンランス） ==
*漢字名武器用字：銃槍
* 長槍的變種，將長槍的刺擊結合上火砲的射擊
** 砲擊可以造成固定傷害（火屬性），種類分通常型、放射型及擴散型
** MH4把通常型、放射型及擴散型三種炮擊類型做出了更大的區分：通常型全彈發射威力最高，放射型使用龍擊炮威力最大，擴散型則是以新增的單發蓄力炮擊為專長
** 雖然是砲擊，但是和刺擊同樣會消耗銳利度
* 和長槍一樣擁有優秀的防禦力，再加上強力的炮擊，可說是攻守兼備；然而動作比長槍要更複雜，而且銳利度消耗快，再加上需要填彈來使用砲擊，更增加了它的上手難度
* 特色是能夠使用「龍擊炮」，近戰唯一無視肉質的強烈攻擊，堪稱遊戲中最浪漫的招式，但是使用前硬直長，用後也有一定的冷卻時間故俗稱「浪漫砲」
* MHFO8.0裝備秘傳書天之型時，會改為在砲口噴出火焰作刺擊的「灼炎刃（ヒードブレード）」
* MHFO10.0追加橫掃、後續連擊炮（反方向橫掃+全彈發射）及秘傳書嵐之型—灼炎刃後續砲擊
* MHP3追加劈擊、單發裝填動作及全彈發射，還有犯規的威力（不喜者勿反白）
** 因為BUG的關係，在配上自動防禦護石後於砲擊或單發裝填時也會發動自動防禦，形成了「砲擊→（遇上攻擊）馬上自動防禦→砲擊→自動防禦」的循環，而且還能藉著單發裝填來快速補充彈藥，魔物再強也是白搭（但要注意銳利度消耗，降到紅色時是無法使用砲擊）
* MHW新增<s>塞劑</s>龍杭炮，為一根打入魔物體內後會連續鑽刺最後爆炸的鐵樁，傷害性質混合斬擊與炮擊，總輸出不低但因為前置動作與硬直過長而乏人問津
** MHR新增蓄力炮擊後能馬上使出的派生，以及擴散型額外追加暈眩值等強化，令該動作總算有實戰價值
* MHW:IB新增改版起爆<s>塞劑</s>龍杭，變成會釘在魔物身上持續一段時間的裝置，只要接觸到炮擊類攻擊就會追加引爆造成額外傷害
** 由於追加傷害太高，加上如果純炮擊就沒有必要花時間軟化肉質，使蓄力炮擊流快速興起，並打破銃槍一直以來使用難度高的印象，甚至可說是使用簡單的懶人武器
** 原本為主流的刺炮混合輸出方式則因為IB後的軟化肉質機制對銃槍不利以及刺擊部份無法觸發龍杭等因素，難度上升傷害卻沒跟上而成為吃力不討好的打法
* MHR新增蓄力炮擊的交換技暴風衝刺，在蓄完力後向後噴射讓整個人在空中快速突進，可以中途派生扣打，對於通常型銃槍相當有幫助
* SB新增蟲技全彈爆焰，顧名思義能把所有彈藥一口氣射出，但若發生未完全裝填或著過熱的狀況會在出招前先進行裝填與排熱的動作。
=== 輕弩（ライトボウガン）===
*漢字名武器用字：弩
* 正如重弩之所以為重弩，顧名思義就很輕…真的非常的輕…跟重弩相比實在是輕到不行…
** 最大的差別是輕弩持武狀態移動較快，不過相對的火力較重弩弱了一截
* 特色是能夠使用對應彈種的「速射」，能一次連續打出多次射擊，而且只消耗一發子彈
** MHF中的剛種輕弩會以「超速射」代替，能一次連續打出整個彈匣內的子彈
** 雖然感覺上是很強的能力，但是因為速射時每次的攻擊力都有向下的補正，而且射擊時及射擊後會有相當大的空檔，實際上並不是那麼的實用
*** 超速射則是每多一發速射便加一發彈量的設定，某把老山輕弩超速射全彈完發可是有81的鬼畜彈量…（前提當然是你能打得完）
* 無法裝備盾牌，而是以消音管取代
* MHFO10.0追加秘傳書嵐之型—衝鋒射擊，火力極大，配上超速射威力驚天地泣鬼神（ry
* MHW:IB與重弩共同新增彈速強化與重化的改裝零件，分別提高子彈的飛行速度與暈眩值，重化還有縮短貫通類子彈每次傷害判定間距的效果
** 裝上後外觀會出現紅外線瞄準器<s>當FPS遊戲在玩啊喂!?</s>
* MHR因為徹甲彈的優異性能而被戲稱為逃課武器，後來在MHR:SB削弱了
=== 重弩（ヘビィボウガン） ===
漢字名武器用字：重砲
遠距離武器的代表，具有遠距離武器中最強的火力
有著各種類型的子彈，可以視情況來替換適用
最初生產方式和近戰武器不同，並沒有所謂武器升級的樹狀圖，每一把弩都是獨自生產
取而代之的是一套改裝系統，可以強化攻擊力或加裝長槍管、消音器等，不過MHP3後改為和其他武器一樣的升級樹狀圖
能夠透過加裝盾牌來獲得防禦能力，不過會影響到攻擊方面的表現（因為不能加長槍管）
MHF的剛種重弩更可選擇搭載「排熱噴射機構」，透過發射子彈累積熱量，儲滿後可以發射一發極強的排熱攻擊
現已改為相同的樹狀圖升級方式，不過改裝系統仍健在
可以開啟瞄準模式來射擊魔物的特定弱點部位
持武狀態下移動速度慢，而且本身也不具備防禦能力（不裝盾牌的話），加上射擊或填彈的延遲，是個很講究迴避及找空檔的武器
MHP3追加蹲射機能，並去除了自動填裝技能，但蹲射時也能發揮接近自動填裝的效果
MH3G追加了限制解除的追加改裝，能以不能使用蹲射來換取更大的火力
MHFO10.0追加秘傳書嵐之型—蓄力射擊
MHF F.3時排熱威力上修，加上SR專屬的秘傳技能可具有IMBA的火力
MHW:IB新增狙擊鏡(超級會心鏡)改裝零件，可以更直接的看到魔物的弱點，並提供額外增傷真的是當FPS在玩
弓編輯
漢字名武器用字：弓
具有遠程武器中最高的機動性，但是相對的火力低落
雖然是遠程武器，但是生產上從一開始就使用近戰武器的樹狀系統
相對於弩所用的子彈，弓使用的「瓶」具有在射擊時產生攻擊增強或附加屬性、狀態等效果
弓箭本身不需要填彈，但是切換瓶種的時候需要做填裝的動作
特色是有著擴散、連射，貫通三種不同的射擊模式，依序是距離越遠越強
可透過蓄力增強射擊的威力並改變射擊模式，而且在蓄力途中仍可以移動
瞄準時不是使用瞄準鏡模式，而是用一條拋物線瞄準
原先箭種由使用的弓箭決定，於MHW後改為由動作決定，並且貫通箭被龍之一矢取代
有遠距武器中唯一一招的近戰斬擊，可以拿來斷尾，不過很多人都會忽略這個東西…
之後輕重弩多了斬擊彈後更是被徹底遺忘了（不過斬擊彈也不是什麼好用的玩意兒才怪，MHW一堆玩家在被nerf前用的超爽的）
MHFO8.0裝備秘傳書天之型時會改為昇龍弓（可以想像成《SF》中Ken使出昇龍拳時的名句：ALL YOU GET!）
MHF F.2時昇龍弓威力上修+追加霸體，只差一點點便成為比槌更強的近戰武器了
MHFO10.0追加秘傳書嵐之型—蹲射，威力比眠爆有過之而無不及，連剛種炎妃也能鎖在五分針完成
MHP3追加曲射，射擊距離比原來要短，分為爆裂、放散、集中三類
爆裂型在落地時會爆炸；放散和集中如字面上是大，小範圍的曲射
MH4追加剛射，能多射出蓄力階段+1的箭種造成快速的2連射，但同時也帶有不小的硬直
MHW新增蓄力墊步、龍之一矢與沒人在用的跳躍近身攻擊，並取消不同弓的箭種差異
蓄力墊步能在射出箭後繼續維持蓄力等級，讓弓可以平射→剛射→墊步→平射……loop到耐力耗完為止，短時間內就有大量輸出
因為這個新動作，本代的弓與以前的弓有著相當於打掉重做等級的差異，技能面向與輸出方式都大有不同
龍之一矢為一發多段判定的貫通性射擊，因為前後硬直長而被視為娛樂性質成分居多的動作
MHW:IB新增龍之千矢，可在近距離造成極大傷害與膽怯值，不過跟前輩龍之一矢一樣使用時機不多
MHR箭種差異回歸，新增蓄力墊步的交換技躲避箭擊，墊步時可以追加對魔物的攻擊，代價是得用這動作成功扛招才會提升蓄力等級
總括上弓是一種易學難精，要有充分的知識才能發揮威力，但TA中也是相當快的武器
事實上中距離很適合玩命的貓火事場
MHW:IB中因為武器客製素材準備繁瑣、裝飾品需求高、肉質軟化不易等因素，從零開始到完全成形並專精的難度幾乎為全武器最高，不過也有著相應的可怕輸出
斬擊斧（スラッシュアックス）編輯
MH3初登場，外型特殊的武器，擁有變形機構是最大的特點
使用上主要分為「斧模式」及「劍模式」
基礎狀態下的「斧模式」攻擊速度較慢，範圍較廣
變形後的「劍模式」攻擊速度較快，不容易彈刀，但移動速度會變慢；攻擊時會消耗屬性瓶的計量表
MH4追加了劍模式的二連斬，但動作威力大削
每把斬擊斧都會內建一種屬性瓶，而且會依內建瓶種的不同對攻擊作出不同的補正
具特色代表性的是劍模式下可以使用「屬性解放突刺」，特效看起來很…龍擊砲（使用過後會強制變回斧模式）
使用上的感覺大概是「變大根（劍模式）→插進去（アッー！）→活塞運動(突刺中的連擊判定)→射出來(屬性解放突刺Finish)→變小根(變回斧模式)」
與龍擊砲不同的是可以控制射出時間（也就是說可以早…）CAPCOM成功的往重現男性人體「某處」功能的目標踏進了一大步
MHW追加零距離解放突刺，整個人會攀在魔物上把劍督進去，視覺效果滿分但dps不及用平砍輸出，整體來說是浪漫型的大招
MHW:IB新增數個與斧模式相關的強化，加上飛翔爪後零解的派生，總算還本傳受盡委屈的斬斧一個公道
MHR:SB新增蟲技屬性解放反擊，可以在魔物正面攻擊的一刻按指令反擊，成功反擊時可以強制進入高輸出狀態
缺點就除了浪漫（？）之外，斧模式容易干擾隊友，加上本身移動速度以及與無法防禦，也是個很吃技術的武器試問萌夯裡頭哪一把武器不吃技術?
操蟲棍編輯
MH4初登場，名為棍實質上為斬擊系的武器，而獵蟲可以從獵人身上分離以遠距離攻擊魔物（雖然遠距離的攻擊準度不怎麼好）；而獵蟲則是分為打擊以及斬擊兩種特性
棍子之間無法互換獵蟲一根棒子綁死一隻蟲，且能以投餌的方式來決定進化的能力以及外觀
XX之後，獵蟲可以任意在棍子間交換，終於可以不用一根棍子綁死一隻蟲了；但斬打不同型的獵蟲不能相互交換。
顧名思義可以操控獵蟲來攻擊並搜集魔物的精華，以進一步強化自身的能力
紅色精華可以增加攻擊速度跟段數，白色則是移動速度，橙色則是有風壓小無效的效果
同時具有紅白精華時攻擊力1.2倍，白橙則是防禦力1.06倍+金剛體（風壓小無效+耳栓）
三種顏色都有時會自動變化成「攻擊力1.25倍+防禦力1.08倍」，且具備前者的附加效果
其特殊動作「撐竿跳」除了可以藉由脫離地面的方式來迴避攻擊之外，也能直接使用段差攻擊來累積騎乘值，在段差極少甚至是沒有的地圖中佔有了強大的控場能力，在MH4說是神棍也不為過
4的操蟲棍以速度型蟲最吃香，能快速吸精華而最多人用
4G的操蟲棍追加更多強化，最引人注目是4代無人氣的力量加耐力型追加延長精華時間效果，令三色時間大大延長一倍省去採集精華的次數
但到了XX之後又再次改了獵蟲的精華效果
MHR試玩版時不知為何拿到的鐵蟲絲技全是輔助技能，前作的高動作值動作突刺也被拔掉而在眾武器中顯得相當狼狽，被戲稱為登山最速武器
正式版確認突刺變作降龍回歸後才有了點起色，不過最不遇武器的印象仍揮之不去
到了SB才總算恢復到以往的水準了
充能斧（チャージアックス）編輯
MH4初登場，外型樸素，但內含組裝跟變形機構
系統上與斬擊斧類同，但充能斧是消耗能量讓斧模式有追加攻擊的效果，即使沒瓶子也能用斧模式
劍模式下類似片手劍，有紙紮的防禦、翻滾上斬跟迴旋斬，但不能使用道具且有直接的蓄力連斬
隨著與怪物親密接觸數次後會累計集氣表，此時裝填就可以累積瓶數（最大五瓶或用増彈後六瓶）但能量累積過頭會讓攻擊砍不進怪物=彈刀
斧模式下都跟斬擊斧相同，但大絕最強的攻擊「屬性解放斬2」是接在雙扇揮擊後，轉身展開充能斧噴出大量能量後砍下去，攻擊結束後同樣會轉變回劍模式
劍→斧模式的變型中與長槍相同的有著反擊判定攻擊，但時間相當短
在OP被遺忘的武器之一
MH4G大幅改良
加入盾突和一氣打出所有瓶的超解，可以把瓶轉化成紅盾狀態（防禦性能+1、可用超解，GP有反擊效果）
但最有戰術意義的是GP（Guard point），可以在狀態轉換型態時獲得大約半秒的防禦狀態，防禦性能+1
在紅盾型態時更有可達到防禦性能+4和增加暈眩的反擊，加上防禦強化可以無傷吃下超新星
穿龍棍編輯
漢字名武器用字：棍
MHF-GG初登場，以快速連擊為主的雙拐棍
具有三段伸縮機構，而且也是首種有防禦功能的打擊系武器
首種能夠在持武狀態下跑步、會離開獵人雙手的武器（拋到空中）
有五格能量槽（祕傳技時為六格），儲滿後攻擊力會大幅上升
攻擊時會對魔物注入龍氣（綠→黃→紅），注入一定數量後能使用「龍氣穿擊」對魔物進行爆破（對尾巴時能夠斷尾），也是叫作「穿龍棍」的主因
能夠跳起進行空中攻擊，如果有短棍狀態下能進行長時間浮空，空中時也能進行移動及龍氣穿擊操蟲棍終於有競爭對手了
跳起、空中移動及部份踢擊進行的時候擁有無敵時間
可說是所有近戰武器的集合體，再結合跳起及持武跑步等要素，成為MH系列中最強外掛級的武器
大劍的蓄力斬、太刀的動作無敵時間（GP）、片手劍及雙劍的快速連擊、大鎚的打擊暈眩蓄積、狩獵笛的全體斬味回復（龍氣穿擊時）、長槍的防禦，銃槍的龍擊砲等等…
但經過營運修正，現在性能回復到正常武器的水平
爆速斧（アクセルアックス）編輯
MHXR初登場
雖然本身攻擊距離不遠且普通攻擊的速度亦不算迅速，但因其特色系統「爆速」使其可以利用砲擊使出高速衝刺與大跳躍，甚至通過累積爆速計施展各種砲擊迴旋斬
在系統簡化的手遊環境下，爆速斧倒成為MHXR唯一能脫離地心引力的武器
由於MHF系列至今未實裝充能斧和操蟲棍，爆速斧的出現也使得MHXR成為了目前武器種類最多的MH作品（15種）
磁斬鎚（マグネットスパイク）編輯
MHF-ZZ初登場
具有斬/打模式切換機能，也是首種可切換攻擊屬性（斬擊←→打擊）的武器
飛翔爪（クラッチクロー）編輯
MHWI初登場，嚴格來說不算武器，而是一種共通裝備 (和解剖刀同位）
外型是一個爪子狀的裝備，可直接當近戰武器抓人，也可以透過投射器鉤住魔物並把獵人拉過去掛在目標身上
攀附狀態下會快速消耗耐力，但可發動其他特殊動作，也可以累積騎乘值
在未憤怒的魔物頭部使用爪攻擊搧巴掌能迫使大型魔物轉向，但此動作會快速累積魔物怒氣值
三次的爪攻擊等同一次輕武器的軟化攻擊，即便在魔物憤怒時也一樣
在未憤怒的魔物頭部使用投射器全彈發射，能迫使魔物向前衝撞，此時若撞到大型障礙物時，便會硬直倒地
由於魔物倒地能進行大量的輸出，因此大多數冰原獵人都養成見面三秒即撞牆的習慣
大型障礙物也包含另一隻大型魔物魔物彈珠
武器攻擊又稱軟化攻擊，使用後能軟化該部位的肉質，軟化後造成的傷害提升，一些技能的效果也會加強
重武器只需一次便能軟化該部位
輕武器需要兩次，但使用後會使魔物掉落投射物(有次數限制)
除此之外，部分武器會有飛翔爪的特殊動作
翔蟲編輯
MHR登場，與飛翔爪同樣屬於一種共通裝備
連同下項的禦龍一同可視作以往的空中戰、騎乘及飛翔爪的融合發展
通過射出翔蟲在空中作出定點並以「鐵蟲絲」連接，可做出空中跳躍、快速移動及空中停留等動作全民蜘蛛人
主界面正下方新增翔蟲槽，目前默認初始值為2
翔蟲同時作為新的環境生物可通過野生獲得以額外增加使用槽，但額外槽有使用時限
通過新的環境生物「勾玉草」可設置「大翔蟲」，可進行遠距離定點移動
各武器增加對應的「鐵蟲絲技」，令本作的武器動作進一步增加或變化
御龍（操竜）編輯
MHR融合騎乘及MHS動作的玩法，可在一定時間對中/大型魔物進行一定操作
空中攻擊以及會消耗翔蟲的招式可以累積操龍值(遊戲中會以藍色特效提示)
御龍值達成後魔物會進入「御龍準備（操竜待機）」狀態，期間魔物不會做任何動作
這時假如攻擊的話就會直接開始御龍，之後SB新增了不自動御龍的設定
因此獵人會乘機補血磨刀、甚至借御龍移行時的無敵狀態放置大爆G後再引爆→御龍
可控制魔物進行移動、攻擊、衝撞等動作，魔物重新站起後更有一段時間的扣束狀態
魔物的攻擊仍帶有原來的屬性，可實現額外的屬性效果
攻擊到一定程度後可使用「御龍絕技（操竜大技）」對目標進行更大的傷害，但使用後御龍狀態會強制結束
衝撞類似前作飛翔爪的撞牆，若是成功讓魔物撞上障礙物可給予不小的傷害
撞後雖然會倒地，但可消耗翔蟲迴避並延長一小段操縱時間(不過只能衝撞，時間結束依然會倒地)，抓緊時間的話可以連續撞牆
若衝撞對象為可御龍的其他魔物，則撞後御龍狀態強制結束，被撞魔物則進入御龍準備狀態換車繼續打
因其便利性，利用御龍的各種TA亦變為主流，更出現了只以御龍討伐魔物的方法
然而被玩家開發出進地圖→御龍攻擊另一隻魔物→換車揍原本那隻→撿素材→退出重置任務的邪道玩法
魔物編輯
魔物獵人登場魔物一覽 PART1
魔物獵人登場魔物一覽 PART2
魔物獵人登場魔物一覽 PART3
特色編輯
遊戲內容有不少借鑑於世嘉名作《夢幻之星ONLINE（PSO）》，包括自創角色的方式、Lobby系統、任務向的玩法、最多四人同遊等要素
和《PSO》以至其他所有的網遊最大的分別在於抨棄了傳統的練等級強化角色的方法：獵人等級上升只是讓玩者有資格能挑戰更困難的任務，對角色強化沒有直接幫助
大量的任務內容都非常單純，例如討伐某BOSS級魔物，或採集一定數量的某素材等
角色強化只在於武器和防具的強化，而且大部份BOSS級魔物的血量都非同小可，能抵擋三招上位怪物（或MHP2G的G級怪物）攻擊的防具已經稱得上是神裝；當然，武器和技能的配搭亦非常重要
對付魔物的任務成為了鬥智鬥力的戰鬥，玩家必須對魔物的應對有一定程度的熟悉才能順利完成任務，簡單如站入半步或者用錯斬法都足以成為致死的失誤
因此魔物獵人比起其他網遊動作元素強很多，難度亦相當大
有很多跟其他動作遊戲背道而馳，而大多都不利於玩家的設定：例如不會顯示怪物的體力，玩家打出的傷害有多少只能靠經驗和武器強度去推斷；使用回復藥或其他道具時角色會有很大的破綻；角色被打倒起上時沒有無敵時間，會被怪物輕易連死等等
部份裝備可以提供對玩家有利的技能（像快速使用道具，快速復歸等），但是沒有所有技能都有的裝備，玩家需要依自己的需求來做取捨
不過在MHW中可設定成顯示傷害值，而且能邊走邊使用回復藥
一般動作遊戲諸如堆藥水，靠神裝等無腦殺法來到本作亦絕不適用，真正講求的只有玩家自己累積的經驗和技術（MHF課金廢人Play除外）
然而本作帶出的其中一重點，是以區區我有隊友我超強人類的血肉之軀，在不利的情況下擊倒強大怪物的成功感
雖然遊戲上手難度幾乎突破天際，但一旦熟悉系統特別之處並掌握，就很容易陷入沉迷狩獵的地步
歷代版本最為可怕的是讀心，只要獵人能勝過它，就能成為真真正正的魔物獵人（大誤）
MHP3據說頭帶丸鳥頭配上位皮革裝備去挖護石，即可輕鬆挖掘稀有護石…
而在2021年10月，真的有日本網友發現卡普空於2019年9月申請了「提升遊戲玩家獲取對象道具的機率」的專利…
最推薦的同人本是著名社團うどんや所出
目前島上已開設專版，歡迎獵友利用
不過隨著MH3G改出在N3DS系列主機後主機廚亂入情形嚴重
遊戲影片參考編輯
http://www.youtube.com/watch?v=KaJX-mJMqgE (第0話)
http://www.youtube.com/watch?v=f-SJurdQPDM (第1話)
http://www.youtube.com/watch?v=pYS1xySIZ2g (第2話)

回應編輯
{{pcomment|page=討論:魔物獵人|number=|section=2}}
備註編輯
↑ 魔物獵人:殞落，由於和以往作品相比，內容和更新較敷衍少，也沒有endgame要素，對部分玩家而言根本沒有如標題般「崛起」而得到的稱呼；不過MHR本身的一些問題在MHR:SB後有所改善
↑ 本作中其他小型與大型魔物會在古龍的任務中亂入，爆鱗竜甚至能蓋過除了天彗龍以外所有會在一般任務出現的古龍種的BGM；而之後的MHR:SB更是讓鋼龍（可能）打輸棘竜並在過場動畫被兩個非古龍欺負......
↑ 即MHF-G4，第二個G是取自「正真正銘」的"Genuine"之意
↑ 網頁社群 + 模擬角色扮演遊戲
↑ 手機遊戲，已停止營運
↑ 偏兒童向的RPG，有動畫化
↑ 首次外包予中國騰訊製作的系列作品
↑ 魔物列人物語系列風格的手機遊戲，已停止營運
↑ 與前作同樣是偏兒童向的RPG，但因為本篇崛起的更新內容與本作相比實在太少使得本作在發售前就引起不少風波
↑ 在滿氣條狀態下不會因大迴斬而消費氣條，所以帶滿閃光彈和陷阱素材後，發現魔物→閃光/落穴→集氣+四段氣刃斬→閃光/落穴→四段氣刃斬→循環的把魔物磨到死……
↑ 本傳時很多太刀獵人習慣開場砍魔物一刀，等他進入戰鬥狀態吼叫時見切上刃，但IB後多數獵人會利用魔物還沒發現自己時的溫馴狀態先用飛翔爪抓頭撞牆
↑ 官方譯為盾蓄力，但很明顯是對charge的誤譯
↑ 除了銃槍炮擊外還有弩類的徹甲榴彈等
↑ 隊友也能引爆，只是傷害會大幅縮水
↑ 雖然這流派在本傳就存在，但當時傷害偏低因此沒有特別突出
↑ 平射全為連射，剛射全為擴散，貫通則僅能在龍之一矢看到影子
↑ 但還是會被體型極大的魔物或在飛行中的飛龍給撞飛；在一定距離且沒有裝備耳栓/高級耳栓的情況下，滯空時遇上魔物咆哮會被「彈開」，不過時間抓得準的話可以減短咆哮造成的硬直